Title:
韩国“倒朴”“挺朴”民众举行对立集会
Content:
　　新华社电 随着韩国宪法法院就总统弹劾案的最终庭审日将至，支持和反对弹劾的两派民众25日举行针锋相对的大规模集会。
　　多个民间组织及大量民众当晚在首都首尔的光化门广场举行第17轮“倒朴”烛光集会，要求总统朴槿惠下台，敦促宪法法院尽快审判总统弹劾案。组织者称，截至当晚8时左右，大约80万人参加了集会。
　　集会民众高喊“朴槿惠下台”“逮捕朴槿惠”等口号，情绪激动。部分民众手持火把和蜡烛，在青瓦台附近举行示威游行。集会民众指责朴槿惠方面故意拖延宪法法院审理程序，称将用集会挫败朴槿惠方面的企图。有集会者表示，如果宪法法院否决弹劾，他们必然会再次走上街头举行示威。
　　同日，支持朴槿惠的民众在距光化门广场不远的首尔市政厅附近举行集会。集会者呼喊“解散国会”“逮捕特检组人员”等口号，要求宪法法院裁定国会弹劾无效，指责国会以及媒体存在“偏见”。组织方称，截至当天下午，大约300万人参加了“挺朴”集会。
　　警方未提供双方集会活动参与人数。没有警方报告或媒体报道显示双方发生严重冲突。
　　目前，宪法法院有关总统弹劾案的审理以及特别检察组对“亲信干政”事件的调查均进入关键阶段。宪法法院定于本月27日举行最后一次庭审，并寻求在3月13日之前作出宣判。特检组的调查期限为本月28日。

