Title:
伊朗拟从哈萨克斯坦进口950吨铀“黄饼”
Content:
　　北京2月25日电　德黑兰消息：伊朗官方媒体25日报道，根据伊朗与哈萨克斯坦达成的合作协议，伊朗拟从哈萨克斯坦进口950吨俗称“黄饼”的核工业原料铀。
　　伊朗官方通讯社伊通社援引伊朗原子能组织主席萨利希的话说，伊朗计划用三年时间分三批进口950吨“黄饼”，其中前两年分两批进口650吨“黄饼”，第三年进口剩余的300吨“黄饼”。
　　作为重要核工业原料，“黄饼”主要成分为八氧化三铀，通常从粉碎后的天然铀矿石提取，系核燃料生产所必需的一种中间产品。“黄饼”不能直接用于核反应堆，而一般用于提炼浓缩铀。
　　萨利希表示，最后一批300吨“黄饼”运抵后，将被伊朗转化为可用于铀浓缩的六氟化铀气体，然后再运回哈萨克斯坦。如果得以实现，这将是伊朗首度出口六氟化铀气体。
　　萨利希指，对于伊朗“黄饼”进口计划，目前伊核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）已有五国表示同意，只有英国尚未敲定此事，伊朗正在等待英国的书面意见。
　　根据2015年伊朗与六国达成的伊核问题协议，伊朗可以发展民用核工业，但必须将浓缩铀的纯度限定在3.5%。一般而言，纯度超过4%的浓缩铀可作为核反应堆的燃料，纯度超过80%的浓缩铀可用于制造核武器。
　　去年1月伊核问题协议正式执行后，伊朗多从俄罗斯进口“黄饼”。去年9月，根据2014年伊朗与俄罗斯签署的协议，俄罗斯援建的两座核反应堆正式在伊朗布什尔核电站开建，工期预计持续10年。伊方表示，一旦两座核反应堆建成投产，每年将为伊朗节省2200万桶原油。（完）  

      
