Title:
神奇“机场外套”：把15公斤重的行李“穿”身上
Content:
　　2月16日电 据澳洲网报道，很多人都有这样的体验，坐飞机时不托运行李，不只可以省下排队托运、等待领取行李的时间，搭乘一些廉价航空公司航班时也不用再另外付费。澳大利亚一名设计师近日就推出一款可载重15公斤的外套，号称旅客能直接把随身行李“穿”进飞机，意外引起网络热议，笑翻不少网友。
　　据报道，澳大利亚设计师贝克(Andrew Benke)近日推出一款“机场外套”，该外套可载重15公斤，并有14个很深的口袋，可以收纳包括2双球鞋、1个平板电脑、1个笔记本电脑、1副眼镜、1架摄影机、5件T恤等物品，该件外套还可以分拆成三部分，或是直接收成1个随身行李包。
　　贝克指出，“机场外套”绝对可以装进短期旅程所需的所有随身行李，把行李“穿”进飞机，不用支付额外的托运费用，也不必担心把随身行李弄丢。
　　和贝克一起设计外套的设计师克莱尔(Claire Murphy)表示，自己过去为了携带婴儿用品，上飞机时常把口袋塞满还不够放，因此才有了制作“机场外套”的构想。
　　“我们因为要带着婴儿上飞机，所以身上要带很多东西，航空公司因此想要我们支付140澳元的费用，这比我们的机票还要贵，所以我们就开始把包里的衣服、电脑充电器、尿布和玩具放在我的衣服口袋里，直到行李不超重，不过那趟旅行很不舒服。”克莱尔说。
　　据悉，这款外套目前正在网站上众筹，希望得到网友支持。但是这款“机场外套”一经问世就引起网络热议，笑翻不少网友。人们纷纷表示“天呀！把电脑、摄影机放在屁股那个位置，坐下来就直接悲剧了吧”、还有人表示“可是安检时还是要把口袋的东西都拿出来”。  

      
