Title:
新西兰山火已致逾千人疏散 降雨有望遏制火势
Content:
　　北京2月16日电 惠灵顿消息：新西兰南岛第一大城市克赖斯特彻奇15日宣布，由于山火蔓延，克赖斯特彻奇及周边塞尔温地区进入紧急状态。当地媒体16日数据显示，山火已殃及超过2000公顷土地，11间房屋受损，有超过1000名居民需要疏散。
　　当地时间13日下午，在克赖斯特彻奇市几乎同时发生两起火灾，由于大风天气以及火灾周围都是民宅和灌木林，火势迅速蔓延将整个山坡点燃。新西兰广播电台16日消息说，目前有近400人正加紧扑救山火，另外还有14架直升机和3架固定翼飞机在上空投掷水弹进行灭火。新西兰军队也出动协助，提供水车和工程车设备等。
　　塞尔温地区消防官员道格拉斯·马歇尔介绍，16日未发生新的重大火情，工作人员将在夜间巡逻，对火势进行密切监控。克赖斯特彻奇市市长Lianne Dalziel提醒，尽管16日情况有所好转，但火势仍未得到完全控制，救援队伍仍需继续至少两周的地面工作，确保火情不会再次爆发。
　　另据美联社报道，克赖斯特彻奇市民防部门工作人员约翰·麦基称，在十数架直升机的协助下，消防人员已阻止山火进一步蔓延到城市。他介绍说，消防人员的计划是让山火自行燃尽，气象部门预测该地区本周末会有降雨，火势有望借此得到遏制。他还表示，山火的具体诱因仍在调查中。
　　此前有媒体报称，新西兰民防部长格瑞·布朗尼对克赖斯特彻奇市官员在火灾后的预警反应速度表示不满。新西兰总理比尔·英格利希16日视察克赖斯特彻奇指挥中心时回应称，目前各方应聚焦于遏制火势，并为受影响的人们提供支持，“官僚程序”问题可在稍后作出处理。(完)  

      
