Title:
租房生活问题百出 澳大利亚房客“敢怒不敢言”
Content:
　　2月16日电 据澳洲网报道，澳大利亚的房价日益增长，很多人都“被迫”选择租房生活。但是，租房生活也存在很大的问题，很多人都体验到了“人在屋檐下不得不低头”的道理。一项最新调查报告表明，很多房客都生活在“根深蒂固的恐惧”中，不敢向房东或中介抱怨，担心抱怨会被涨房租或被赶走。
　　
　　据报道，澳大利亚租房联合会、“全澳住所”(National Shelter)及消费者保护组织Choice共同作出了名为《漂浮不定：澳大利亚租房市场的生活》的研究。根据研究表明，半数被调查的人不敢向房东报修或抱怨，房客与房东之间的关系严重不平衡。
　　这一研究调查了1000多名房客。调查显示，蟑螂、发霉、窗户和门关不紧是房客面临的最大问题，但大多数人选择不去抱怨，加以忍受。约14%的房客害怕抱怨、房子需要修理等问题会因此被房东或中介赶走、拉入黑名单或被要求涨房租。21%的房客在向房东报修一周后才收到回复；11%的房客向房东报修之后被涨了房租；半数人在找房时感觉受到了歧视。
　　澳大利亚租房联合会发言人卡彻尔(Ned Cutcher)称，“这一现象很奇怪，我们发现房客租金越高，对租房的抱怨越少，这证明了房客存在‘恐惧’，房客不愿意向房东提意见。真难以想象，这一行业会有如此糟糕的服务。”
　　同时，半数被调查的人称，他们因年龄、接受政府帮助、有小孩和宠物、单身等原因受到房东的歧视，还有5%的人称，因为残疾受到了歧视。
　　这一报告呼吁全澳提高房屋供应量，特别是可负担性房屋，提高房客的安全、权利和舒适度。
　　
　　很多房客在租房时选择“忍气吞声”，化名为雷切尔(Rachel)的女房客称，她受到了很多墨尔本房东的歧视，因为她有多发性硬化症而无法生活在太多楼梯的地方，“我们去找房子的时候，我不得不隐藏我的病情。如果我向房东说我需要各种各样的附加条件，房东就不愿意租给我们。我通常会撒谎‘我的病情不那么严重，不要担心。’”
　　悉尼音乐人拉普(Mary Rapp)在过去11年里租过各种各样的房子。在去年她甚至一次性担负了两份房租，“我当时住进来时，房子是新刷的，但是两个月之后下雨多了就出现了霉菌，墙上和门上到处都是。但我向房屋代理抱怨时，却被告知只是有霉味并不是霉菌，所以不能退房。”因患有哮喘，拉普被迫搬出去，但是她却拿不到退款，只能付两份房租直到第一份房租到期。
　　因为上周的暴风雨，一位房客罗珊兹威戈(Joel Rosenzveig)与其他5位国际留学生住在新州马里克维尔区的房间里，尽管他已经签署了合同因安全问题不再进入房间而是睡在花园里，但他们依然在14日被要求在24小时内立刻搬走。  

      
