Title:
叙利亚问题联合行动小组第二次会议在哈召开
Content:
　　阿斯塔纳2月16日电 (记者 文龙杰)叙利亚问题联合行动小组第二次会议当地时间16日在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳召开，各方就停火协议的覆盖区域进行重点讨论。
　　叙利亚政府代表团、反政府武装代表团及俄罗斯、土耳其和伊朗三国代表出席会议，此外还有来自约旦的高级顾问。哈萨克斯坦外交部发言人16日表示，共有9个叙利亚反政府武装组织代表参加了当天的会谈。
　　哈外交部消息称，大部分参会代表团于15日晚陆续抵达阿斯塔纳，而叙利亚反对派组织代表团则于16日晨抵达。“9个叙反对派组织共派出9名代表参会，由‘伊斯兰军’首领穆罕默德·阿卢什任反对派代表团团长。”
　　据哈外交部亚非司司长图玛托夫透露，各方将就建立停火机制监督小组的有关事宜进行讨论，“停火协议的覆盖区域问题是讨论的重点”。
　　图玛托夫强调，这是本轮阿斯塔纳和平会谈的主要目的之一。“尽可能多地将居民点覆盖在停火协议框架之下，将有助于叙利亚重建工作的开展。”
　　图玛托夫指出，参会各方将于16日当晚完成谈判。根据会谈结果，参会各方或将签署谈判的最终文件。
　　今年1月24日，在俄、土、伊三国推动下，叙政府和反对派在阿斯塔纳举行和谈。会后俄土伊三国发表联合声明，建立叙利亚停火联合监督机制以确保叙利亚停火协议的执行。
　　随后，俄土伊三国2月6日在阿斯塔纳举行叙利亚问题联合行动小组第一次会议，就叙利亚停火协议执行情况、监督停火有效机制、叙政府和反对派互信等问题展开磋商。(完)  

      
