Title:
特朗普放弃“两国方案” 巴以问题再添变数 
Content:
　　新华社北京2月16日电(国际观察)特朗普放弃“两国方案” 巴以问题再添变数
　　新华社记者
　　美国总统特朗普15日与到访的以色列总理内塔尼亚胡举行两人间的首次正式会谈。特朗普在会谈前的记者会上表示，实现巴以和平不限于“两国方案”。
　　分析人士指出，特朗普在内塔尼亚胡访美过程中发表的一系列言论释放出美国转变中东政策的信号，将给未来巴以和平进程带来新的变数。
　　
　　特朗普在记者会上说，只要以色列和巴勒斯坦双方愿意，他对以“一国方案”还是“两国方案”实现巴以和平都能够接受。美国和以色列媒体普遍认为，这一表态背离了此前美国政府支持“两国方案”的一贯立场。
　　所谓“两国方案”，是指巴勒斯坦和以色列分别建国，两国和平共存。国际社会普遍支持这一方案，认为它是实现巴以持久和平的唯一办法。
　　对于“两国方案”，以色列国内有不同声音，左翼政党表示支持，极右翼政党表示反对。此次特朗普作出上述表态后，以色列右翼和极右翼政党发出一片欢呼。极右翼政党犹太人家园党主席贝内特称，特朗普的表态意味着“两国方案”的终结和一个新时代的开始。
　　不过，美以舆论都认为，“一国方案”面临很多困难，其实并不现实。《以色列时报》时事评论员戴维·霍罗维茨认为，在以色列和约旦河西岸建立一个犹太人和阿拉伯人共有的国家，不可能做到犹太人占人口多数并维持西方式的民主制度。美国《纽约时报》指出，巴勒斯坦方面极有可能不会接受成为非主权国家的方案。
　　此外，关于美国大使馆搬迁至耶路撒冷的问题，特朗普说，他“愿意看到此事得到落实”。但他也同时表示，美方将会“十分谨慎地”处理这一问题。
　　此前美国政府虽然在巴以问题上袒护以色列，但也和其他国家一样，不承认耶路撒冷为以色列首都。舆论普遍认为，特朗普的使馆搬迁计划一旦实施，将会令巴以冲突加剧。
　　不过，美国智库布鲁金斯学会中东问题专家马丁·因迪克认为，如果特朗普把这张牌打好，以搬迁使馆为契机引发耶路撒冷地位问题的谈判，可能会达到快速重启沉寂已久的中东和平进程的效果。
　　
　　特朗普在记者会上表示，美国将“非常努力地”促成巴以达成和平协议，这对他个人“十分重要”，但巴以双方必须直接进行谈判，且均作出让步。为此，他敦促内塔尼亚胡在建设定居点问题上“缓一缓”。
　　犹太人定居点问题是巴以和平的主要障碍之一。特朗普前任奥巴马政府曾多次批评以色列的定居点建设，并在去年12月联合国安理会就谴责以色列定居点建设的决议进行的投票中投下弃权票，从而使决议得以通过。
　　特朗普身边的一些政要曾表态支持以色列在巴勒斯坦被占领土上修建犹太人定居点。为试探特朗普的立场，以色列在他上台后加紧了定居点建设，以议会还通过了一项极具争议性的法案，将所有未经以政府批准建在约旦河西岸的非法犹太人定居点合法化。
　　在与特朗普结束会谈后，内塔尼亚胡对媒体记者表示，既然特朗普提出了要求，他愿意与美国政府一起重新审视定居点政策，对定居点建设进行控制。
　　分析人士指出，以色列国内的右翼势力一直希望内塔尼亚胡在建设定居点问题上采取更为强硬的态度，特朗普当天的表态或许有助内塔尼亚胡缓解这些压力，放慢建设定居点的步伐。
　　
　　特朗普和内塔尼亚胡在联合记者会上还强调了美以两国的团结。特朗普表示，美以“牢不可破”的伙伴关系基于双方共同的价值观。内塔尼亚胡则将特朗普称为“犹太人和犹太国家最有力的支持者”。他呼吁两国领导人抓住机遇，在中东和平进程中开辟新的道路，并将以美盟友关系提升到新的高度。
　　值得注意的是，特朗普在谈到美以盟友关系时把矛头指向了伊朗。他说，以色列长期面临巨大的安全挑战，尤其是伊朗核计划带来的威胁。而伊朗核问题协议是他“见过的最糟糕的协议之一”。
　　此外，特朗普还表示，他希望巴以达成和平协议，而这一协议将是一个“更大、更好”的协议。内塔尼亚胡则称，这将发生在一个大的地区框架内。
　　以色列媒体认为，这些表态有可能意味着，美以两国准备联合逊尼派阿拉伯国家对抗伊朗，同时让这些国家对巴勒斯坦做工作，促成巴以达成和平协议。
　　不过对于这种说法，以色列《国土报》评论员谢米·沙莱夫表示，这些逊尼派阿拉伯国家虽然可能为了对付伊朗而寻求与以美更密切的战略关系，但它们绝不可能放弃建立一个巴勒斯坦国的立场，因此不可能同意放弃“两国方案”。(本社驻华盛顿记者周而捷、驻耶路撒冷记者范小林)  

      
