Title:
朝鲜纪念金正日诞辰 金正恩参谒太阳宫
Content:
　　北京2月16日电  平壤消息：据朝鲜媒体报道，朝鲜最高领导人金正恩于16日参谒锦绣山太阳宫，纪念朝鲜已故领导人金正日诞辰。
　　报道称，金正恩于16日零时抵达太阳宫，向金正日表达崇高敬意。陪同前往的还有黄炳誓、金己男、崔泰福、李明秀等朝鲜劳动党、国家和军队的领导人。
　　据朝中社报道，金正恩来到立有金日成和金正日塑像的大厅，并敬献花篮。朝鲜劳动党中央委员会、党中央军事委员会和国务委员会以共同名义敬献了花篮。
　　15日，朝鲜举行庆祝金正日诞辰75周年中央报告大会。金永南、黄炳誓、朴奉珠等党、国家和军队高层出席。朝鲜劳动党中央委员会政治局常委、最高人民会议常任委员会委员长金永南作报告。驻朝各国外交使节及国际组织代表、武官和外国嘉宾应邀出席大会。
　　15日，朝鲜在平壤苍光院游泳馆举行庆祝金正日诞辰日花游表演。同日，多国驻朝使馆人员共同参观第21届金正日花节。
　　朝鲜国家邮票发行局也在日前发行庆祝金正日诞辰75周年的纪念邮票。
　　2月16日是朝鲜已故领导人金正日诞辰日，朝鲜于2012年定该日为“光明星节”。朝鲜已故领导人金日成的诞辰日则被称为“太阳节”。这两个节日并称为朝鲜“民族最大节日”，是朝鲜最为重要的节日之一。(完)  

      
