Title:
委内瑞拉“封杀”CNN西班牙语频道
Content:
　　北京2月16日电 加拉加斯消息：美国与委内瑞拉新一轮争执持续发酵，15日委内瑞拉政府宣布“封杀”美国有线电视新闻网(CNN)西班牙语频道，禁止其频道节目在委内瑞拉播出。
　　委内瑞拉全国电信委员会当日通报上述“行政处罚”。本月6日，CNN西班牙语频道播出调查节目，声称在委现任副总统艾萨米的授权下，委内瑞拉驻伊拉克使馆曾向173名中东国家公民出售护照和签证，其中一些护照卖给了被美国认定为“恐怖分子”的黎巴嫩真主党成员。
　　委内瑞拉全国电信委员会在公报中称，CNN西班牙语频道的报道歪曲事实，诋毁委内瑞拉声誉，“攻击委内瑞拉的和平、民主与稳定”。作为“预防措施”，该委员会决定停播CNN西班牙语频道的节目。
　　15日晚些时候，委内瑞拉外长罗德里格斯在电视讲话中称，CNN西班牙语频道有关“委内瑞拉使馆出售护照”的报道“完全失实”，谴责美国政府利用CNN等媒体对委内瑞拉发动“心理战和宣传战”，为美国政治利益和军事利益服务。
　　据埃菲社报道，“封杀”消息公布后，CNN西班牙语频道的电视信号立即在委内瑞拉遭到屏蔽，不过CNN国际频道的节目仍在委内瑞拉正常播出，用户也可上网观看CNN西班牙语频道的节目。
　　近一周来，美国与委内瑞拉的关系持续紧张。2月13日，美国财政部指控委副总统艾萨米涉嫌向美国等国走私毒品，还为委内瑞拉等国毒枭提供庇护和便利，为此将艾萨米列为制裁对象，禁止美国公民与他进行商业交易，并冻结他在美国境内的全部资产。
　　2月14日，委内瑞拉总统马杜罗做出强硬回应，谴责美国制裁艾萨米的举动粗暴侵犯委内瑞拉主权和名誉，委内瑞拉将采取一切政治、外交、法律行动进行反制。他已命令委外交部向美国驻委大使馆递交照会，要求美方撤销对艾萨米的指控。(完)  

      
