Title:
阿联酋驻阿富汗大使因遇袭伤重不治 阿富汗总统致哀
Content:
　　北京2月16日电 综合消息：在阿富汗坎大哈省爆炸袭击中受重伤的阿联酋驻阿富汗大使朱马·卡比当地时间15日不治去世。阿富汗总统府同日发表声明，对卡比的去世深表哀悼。
　　阿联酋总统事务部15日发布了卡比去世的消息。消息中称，“以深深的悲伤和哀痛，对卡比为国家和职责献身表示哀悼”，“卡比为人道主义献出他纯洁的灵魂”。
　　今年1月10日，坎大哈省首府坎大哈市的省政府招待所内遭遇炸弹袭击，造成至少11人身亡，另有数十人受伤。遇难者包括5名阿联酋外交官，卡比在爆炸中身受重伤。此后，卡比一直在阿联酋接受治疗。
　　据称，事发时阿联酋外交人士正在该招待所内出席数个阿联酋援建项目的启动仪式。目前，尚无任何组织宣称对该起爆炸事件负责，调查工作仍在进行中。阿富汗塔利班发表声明否认制造该次袭击。
　　得知卡比去世的消息后，阿富汗总统府发表声明称，该国总统加尼对卡比的去世表示深切哀悼，并向阿联酋政府及卡比的家属表示诚挚慰问。声明表示，卡比和其他外交官在为帮助阿富汗实现和平与发展的人道主义工作中献出生命，他们的牺牲将被阿富汗人民永远铭记。
　　加尼曾在事件发生当日进行强烈谴责，并誓言要铲除所有“犯罪性攻击”幕后主使者。加尼本月11日曾应邀访问阿联酋，有分析人士认为，访问目的之一就是努力消除袭击事件给两国关系造成的影响。(完)  

      
