Title:
叙利亚反政府武装夺取“伊斯兰国”重要据点巴卜
Content:
　　北京2月24日电 综合消息：叙利亚和伊拉克打击极端组织“伊斯兰国”的行动近来不断取得进展。叙反政府武装“叙利亚自由军”23日宣布，经过多日激战，已从“伊斯兰国”手中成功夺取其重要据点巴卜。
　　“叙利亚自由军”23日表示，目前他们几乎“完全控制”了巴卜。“伊斯兰国”同日也宣布从巴卜撤离。
　　英国《卫报》消息称，巴卜位于叙利亚西北部与土耳其边境地带，是“伊斯兰国”在叙西部地区的重要据点，收复巴卜对叙利亚打击“伊斯兰国”具有关键意义。
　　在土耳其军队的支援下，“叙利亚自由军”攻打巴卜的军事行动已持续多日。据土耳其阿纳多卢通讯社报道，土耳其国防部长23日也宣布夺取巴卜的消息。报道称，“叙利亚自由军”挺进巴卜市中心后，正在对市内的地雷和爆炸装置进行清除。
　　去年8月，土耳其军队在叙北部发动代号为“幼发拉底盾牌”的军事行动，力图依靠“叙利亚自由军”将“伊斯兰国”武装逐出土叙边境地区，同时打击在叙的库尔德武装。土耳其总统埃尔多安本月12日曾对媒体表示，土方在叙利亚北部开展军事行动的目的是清除恐怖主义并建立“安全区”。
　　23日在伊拉克，打击“伊斯兰国”的军事行动也取得进展。伊政府军当日挺进摩苏尔机场，对机场及附近军事基地展开猛攻。据外媒最新消息称，目前伊政府军已完全控制摩苏尔机场。
　　摩苏尔是伊拉克第二大城市，目前是“伊斯兰国”在伊拉克的最后一个重要据点，此前伊政府军已收复摩苏尔东部城区，伊拉克总理阿巴迪本月19日宣布正式打响收复摩苏尔西部城区的战役。(完)  

      
