Title:
马来西亚副总理确认机场身亡朝鲜男子为金正男
Content:
　　原标题：马来西亚副总理确认机场身亡朝鲜男子为金正男
　　新华社吉隆坡2月16日电(记者林昊　刘彤)马来西亚副总理扎希德16日确认，日前在吉隆坡国际机场身亡的朝鲜男子为金正男。
　　马来西亚警方先前通报，这名男子随身携带的护照显示其姓名为“金哲”(音译)，46岁，生于朝鲜平壤。在16日的新闻发布会上，当被问及“金哲”是否为朝鲜最高领导人金正恩之兄金正男时，扎希德回答：“是的，确定。”他随后表示，根据警方通报，朝鲜驻马来西亚大使馆确认死者的身份是金正男。
　　扎希德表示，马方曾怀疑死者携带的是一本假护照，但现在已经确认护照的真实性。他认为，这名朝鲜男子所携护照上的身份旨在掩盖他的真实身份。
　　扎希德表示，朝鲜驻马来西亚大使馆已经要求马方归还死者遗体。但马方必须先完成验尸等流程，尸检结果将由警方和医院方面公布。对于金正男前往马来西亚的原因，扎希德表示需要等待警方的调查结果。
　　13日，一名朝鲜籍男子在吉隆坡国际机场二号航站口寻求医疗帮助，但随后在送医途中死亡。马来西亚警方表示，正在以谋杀案的角度展开调查，两名出现在机场监控录像画面上的女性嫌疑人分别于15日和16日被逮捕，两人分别持有越南和印度尼西亚护照。
　　马来西亚雪兰莪州警察总监阿卜杜勒·萨马赫16日下午通过电话向新华社记者证实，警方逮捕了第二名嫌疑人的男友。此人为马来西亚籍，现年26岁。  

      
