Title:
女子囚禁28名儿童20年被逮捕 经历被拍成纪录片
Content:
　　2月16日电 据澳洲网16日报道，澳大利亚维州一名96岁的女子于1968年至1987年间，借收养的名义囚禁了至少28名儿童，她不仅逼迫孩子们留一样的发型，甚至替他们注射迷幻药剂，并且进一步成立“家庭式邪教”。近日，与该事件有关的纪录片——《The Family》将于2月23日在墨尔本和悉尼上映。
　　报道称，今年96岁的安娜(Anne Hamilton Byrne)早年因成立家庭式邪教遭逮捕，现在她居住在墨尔本的养老院。安娜原本是一名瑜珈老师，然而在接触迷幻药后性情大变，她告诉她的追随者她是“耶稣的化身”，并且她相信末日之战即将到来，而自己的存在就是要拯救这个世界。
　　为了迎接“新世界”的到来，安娜开始收养大批儿童，并将孩子们囚禁在位于维州中部“艾尔顿湖”(Lake Eildon)附近的一处民宅内，逼迫孩子们与世隔绝，进而成立“家庭式邪教”，她要求孩子们穿着相同的服装、留着“安娜妈妈”早年的鲍勃头发型、同时还得把头发统一染成金色，甚至替遭拘禁的孩子们注射迷幻药剂，以利操控他们的行动。
　　1987年，维州警方突袭了“家庭式邪教”位于艾尔顿湖旁的民宅，当时救出至少6名儿童，当中一名儿童谢顿(Ben Shenton)如今已经长大成人，他回忆童年时表示，“我对家的概念就是一个组织，所有住在屋内的孩子都必须要学习做瑜珈，有些孩子挨饿，有时候其他孩子受罚，我得帮助他们完成他们的惩罚，我们是在被控制的环境中长大。”
　　从2010年起，许多受害者开始对安娜提出控告，指她虐待、非法监禁、喂食毒品等罪名，并要求合理的赔偿。但当时替安娜辩护的律师却称安娜患有精神疾病与痴呆症，最终花钱与受害者和解。
　　事实上，家庭式邪教的要角除了安娜之外，背后还有一名大将——强生(Raynor Johnson)，他靠着广大的人脉吸收医师与律师加入组织，并通过医生取得小孩。尽管安娜目前住在痴呆养老院内，但家庭式邪教仍有20至30名成员秘密生活在墨尔本某处。
　　据悉，澳导演琼斯(Rosie Jones)将家庭式邪教与安娜的一生拍成纪录片，并将于本月23日于墨尔本和悉尼公开上映。
　　琼斯表示，“对于那些勇敢说出故事的受害者，我希望这部纪录片能够带来正面的感受。”至于当时侦办此事件的侦探德曼(Lex de Mann)则表示，“安娜是我警察生涯内见过最邪恶的女人，她如今的遭遇一点也不令人同情”。  

      
