Title:
澳洲更严移民法案立大功 千名外籍罪犯遭遣返
Content:
　　2月16日电 据澳洲网报道，随着美国移民政策正在接受详细审查，英国也希望在脱离欧盟后缩紧移民政策，澳洲移民政策也开始变得更加严格。自2014年澳洲移民法案(Migration Act)501条款得以增强后，2016年已有1000名外籍犯罪分子被撤销签证并遣返。
　　
　　据报道，在移民法案501条款被强化后，联邦移民部长都顿(Peter Dutton)自此拥有更多权力驱逐在澳参与犯罪行为的海外公民。据悉，2016年，在更严格的移民法案下，已有1000余名外籍罪犯被取消签证，遣返出境。
　　都顿近日表示，澳洲每年都会迎来数百万计持短期或长期签证的海外公民。他们其中的大部分人都能遵守澳洲法律，在澳洲享受度假时光或安稳居住，构成澳洲社会的一部分。
　　他说：“不幸的是，有很小一部分人参与到犯罪行为中。我们在2014年增强了移民法案的501条款，从而更好地处理那些严重违法的澳洲签证持有者。自那时起，我们已取消了逾2000名海外人士的澳洲签证。这其中还包括了138名非法机车团伙成员。”
　　
　　都顿证实，2016年，新州共取消了359名外籍罪犯签证，昆州则取消了301人签证，维州与西澳分别取消了173名及168名外籍罪犯签证，南澳、北领地、首领地与塔州分别取消41、7、4及3名外籍公民签证。
　　据了解，这些罪犯在澳洲曾实施谋杀、过失杀人、性侵儿童、攻击及严重人身伤害、持械抢劫、贩卖毒品、绑架、人口走私及参与有组织犯罪等行为。
　　都顿指出，澳联邦政府决心做一切能做的事保护澳洲社会的安全，“那些藐视澳洲法律、伤害我国公民或实施严重犯罪行为的海外公民应明确知道：你留在澳洲的资格将被取消，我们将取消你的签证，并将你驱逐出境。”
　　
　　此前，都顿还曾透露，议会的一个有关移民事务的联合常务委员会正在商讨是否驱逐在澳实施严重罪犯的海外年轻移民。
　　他表示，不论是何种案件，遣返青少年罪犯的年龄门槛可能会降至16岁至18岁。他还补充道：“我们不会遣返儿童，我们会试图与他们的家庭进行沟通，共同处理这些难题。”
　　对此，工党党魁肖盾(Bill Shorten)表示，工党愿意支持遣返实施严重犯罪行为的未成年移民。肖盾表示，更改遣返外籍罪犯的年龄界限会带来许多好处。“我们必须开诚布公地向其他每个人传达最正确的信息：如果有未成年罪犯被遣返至原来的国家，我猜测这会震慑到一些人。”

