Title:
联合国人权高专办发布迄今规模最大的募捐呼吁
Content:
　　2月16日电 据联合国网站15日消息，联合国人权高专办公室15日发布了迄今为止规模最大的2.53亿美元的募捐呼吁。该办公室呼吁各国政府和捐助者支持其工作，为保护全球各地所有人的人权作出努力。
　　联合国人权高专办15日发布了2017年的2.53亿美元的募捐呼吁。这是迄今为止规模最大的募捐呼吁。这笔资金将用于国内援助，支持联合国独立人权专家、联合国人权理事会工作，以及与一些信托基金合作，解决如酷刑、现存的奴隶制和土著人民的权利等问题。这笔预算外资金不包括该办公室今年的1.07亿美元的常规预算。
　　联合国人权高专扎伊德14日在纽约的记者会上指出，国际社会至今未能防止、减少和解决冲突。持续的战争使极端主义团体的暴行愈演愈烈，酿造出令人震惊的苦难，迫使全球数百万人逃离家园。在许多国家，排外心理、种族和宗教歧视已进入主流谈话之中，并在每天得到扩散和扎根。
　　扎伊德表示，国际社会迫切需要广泛的同情、稳定以及保护人权所要求的包容性发展。今天对人权所做的努力将有效防范未来不断加剧的暴行以及冲突带来的后果。推进人权将使所有国家、地区重获稳定。
　　扎伊德：“实现稳定和抗御能力的最有效、最可持续、最公平和最节省成本的方式是投资于人权。正义、平等、零歧视以及包容性的发展，将使所有人从经济和社会的进步中受益；这是建立和平的杠杆。我今天向你们提出的首要呼吁，是呼吁理智。”
　　扎伊德表示，目前，联合国人权办公室的工作人员已遍布全球60多个驻地，并通过与世界各地的其他国际和地方组织的伙伴关系，努力确保人权原则能够对人们的生活产生真正的影响。但是，由于长期资金不足，该办公室目前比以往任何时候都需要强有力的合作伙伴。因此，扎伊德呼吁更多会员国以及私人捐助者参与，以扩大资金支持基础，共同防范全球范围内的人权危机不断升级。  

      
