Title:
古特雷斯访埃及 称巴以冲突只能通过两国方案解决
Content:
　　2月16日电 据联合国网站15日消息，联合国秘书长古特雷斯15日在埃及首都开罗会见了埃及总统塞西( Abdel Fattah al-Sisi)和外长舒凯里(Sameh Shoukry)，就双方面临的各种危机进行磋商。古特雷斯秘书长在当天的记者会上指出，国际社会必须通过政治进程解决地区冲突，并将与埃及当局一道努力，为中东地区相关国家重建和平。
　　联合国秘书长古特雷斯15日在埃及首都开罗会见了埃及总统塞西及外长舒凯里。在当天的记者会上，古特雷斯强调，在中东地区长年持续的巴以冲突只能通过两国方案本身解决。
　　古特雷斯说：“国际社会完全同意，巴以冲突只能通过两国方案得到解决，没有其他的可能。国际社会必须采取一切措施确保双方达成一致的可能。”
　　古特雷斯指出，国际社会需要坚定承诺，以完全的决心打击在该地区蔓延的恐怖主义。同时，为了有效开展反恐斗争，国际社会需要通过政治进程解决冲突。比如，遵照日内瓦和谈内容，推进叙利亚和平进程、坚决执行伊拉克民族和解与团结政策等都是极其重要的。
　　古特雷斯表示，国际社会应坚信，也门和利比亚在2017年将有机会重获和平。联合国将尽全力将中东地区国家聚集在一起，为也门、利比亚度过危机、达成和解和重建创造条件。
　　古特雷斯还指出，保护难民不仅是邻国的责任，也是全体国际社会的责任。目前，包括埃及、黎巴嫩、约旦、土耳其在内的国家收容了很多来自叙利亚、伊拉克以及其他国家的难民。但这些国家都没有获得国际社会足够的支持，尤其是来自于欧洲的支持。古特雷斯表示，在解决难民问题方面，国际社会需要更多的合作，包括在欧洲和世界其他地区大量增加安置难民的人数，以示对叙利亚邻国的支援。
　　另外，古特雷斯当天还访问了开罗大学，并就青年在全球挑战中所具有的力量和潜力进行发言。古特雷斯对古老的阿拉伯文明表示致敬，并指出，中东地区面临的诸多冲突对这一文明带来挑战，尤其是巴以冲突。因此，他希望年轻一代可以解决上一代人无法解决的问题，加强民主、多边的政府治理机制，使和平遍及全球。
　　埃及是古特雷斯秘书长2月9日开始的中东国家访问的最后一站。这是他今年1月1日担任联合国秘书长后首次对中东地区进行访问。  

      
