Title:
最新民调：三成巴西受访者支持卢拉明年竞选总统
Content:
　　2月16日电 据“中央社”报道，2018年巴西将举行总统选举，全国运输联盟15日公布1项民意调查指出，假如当日举行总统选举，工党籍前总统卢拉可能击败其他对手胜选。
　　全国运输联盟(CNT)于2月8日至11日在138个城市抽样调查访问2002人。
　　在可能的总统候选人名单中，卢拉(Luiz Inacio Lula da Silva)获得30.5%的受访者支持，前环境部长席瓦(Marina Silva)11.8%；基督社会党籍众议员波索纳洛(Jair Bolsonaro)11.3%。
　　巴西民主社会党籍参议员尼佛斯(Aecio Neves)获得10.1%的受访者支持，劳工党的葛梅斯(Ciro Gomes)5%；现任总统泰梅尔(Michel Temer)只有3.7%。投空白票、废票或尚未决定者比率达27.6%。
　　在受访者自行提出心目中总统人选的调查，卢拉获16.6%支持率，其次是波索纳洛6.5%，尼佛斯2.2%。投空白票、废票或尚未决定者比率则高达67.8%。
　　联盟主席安德拉德(Clesio de Andrade)认为，这项调查在卢拉的妻子玛莉萨(Marisa Leticia)病逝后进行，情感作用让卢拉具有一定优势。
　　据悉，卢拉在2003至2010年担任巴西总统，是巴西首位工会出身的政治领袖，许多人称他为“穷人之父”，现在却因涉嫌参与巴西史上最大宗官商勾结贪污机制─巴西石油公司贪渎案受调查。  

      
