Title:
日美财长确认G20会议时会面 合作促进经济发展
Content:
　　2月16日电 据日媒报道，本月16日，日本财务大臣麻生太郎与美国财政部长努钦首次举行电话会谈，就为日美经济的发展紧密合作达成了一致。
　　据悉，双方同意在3月于德国举行20国集团(G20)财长及央行行长会议时会面。届时还可能就汇率问题展开讨论。
　　据报道，此次电话会谈在当地时间16日上午10点左右开始，持续约5分钟，全程使用英语。麻生在开始时祝贺努钦正式就任财长，并呼吁“一起紧密合作”。据称备受关注的汇率政策等话题未被提及。
　　努钦是美国金融巨头高盛公司的前高管。包括就任财长前，此次电话会谈是首次与麻生交谈。一同出席的财务省干部在会谈后向媒体表示“虽然时间较短，但气氛良好”。
　　报道称，预计在3月G20期间举行的日美财长会谈中，围绕日元贬值的应对等汇率问题，日美间的分歧可能会凸显。日方将主张并未引导日元贬值，并再次确认避免货币贬值竞争等的G20协议事项。
　　另一方面，努钦在美国参院委员会1月举行的提名批准听证会上表示“强势的美元从长期来看十分重要”，同时就目前的美元汇率称“非常坚挺”。今后可能会加强对美元升值的牵制。

