Title:
中新网-视频-印度驻华大使：让瑜伽太极成为印中两国友谊桥梁
Content:
<div id=d1d>
　　印度驻华大使：让瑜伽太极成为印中两国友谊桥梁

　　【解说】2月15日，印度驻华大使顾凯杰一行专程赴云南民族大学参观中印瑜伽学院，观看学院学生的太极、瑜伽表演，并受聘为中印瑜伽学院印方名誉院长。 <img src=http://i4.chinanews.com/shipin/2011/quanbu.jpg id=dakai />
　　印度驻华大使：让瑜伽太极成为印中两国友谊桥梁
　　【解说】2月15日，印度驻华大使顾凯杰一行专程赴云南民族大学参观中印瑜伽学院，观看学院学生的太极、瑜伽表演，并受聘为中印瑜伽学院印方名誉院长。 
　　成立于2015年6月的中印瑜伽学院，是全球首个由中印两国共建的瑜伽学院。计划经过3-5年的建设，在中国各大城市成立50个分院、100个分中心，并逐步建设成中国瑜伽人才培养基地和瑜伽文化研究中心。 
　　【同期】(印度驻华大使 顾凯杰)我希望会有越来越多的中国人喜欢并开始练习瑜伽，同时我也希望中国传统文化诸如太极、武术、气功等得到越来越多印度人的喜爱。瑜伽对于两国之间能够增进双方的文化交往，同时我也希望在坐的每一位瑜伽的练习者都能成为两国交往的使者。
　　【解说】云南民族大学党委书记、中印瑜伽学院院长陈鲁雁介绍称，经过一年多的发展，中印瑜伽学院已开设了瑜伽课程体系培训、养生瑜伽培训、大师公开课、免费公益课等多项课程。瑜伽方向本科将于2017年9月开始面向全国招生。
　　【同期】(云南民族大学党委书记 中印瑜伽学院院长 陈鲁雁)中印瑜伽学院以传播正统瑜伽为宗旨，致力于成为瑜伽在中国传播标准的制定者、规则的维护者以及利益关系的调节者。
　　【解说】顾凯杰对中印瑜伽学院的建设赞赏不已，在得知学院除了开设瑜伽课程体系培训外还面向社会免费授课后，更是竖起大拇指。顾凯杰表示，中印瑜伽学院的发展速度，在某种程度而言，也表达两国人民期待扩大交流的意愿，将力推学院发展。 
　　【同期】(印度驻华大使 顾凯杰)云南民族大学在短短的两年里设立了(瑜伽)学院给我留下了深刻的印象。推动文化交流最好的办法就是学习从而增进彼此国家文化理解。
　　【解说】据陈鲁雁透露，未来，云南民族大学国际太极学院和中文系也有望在印度高校挂牌。
　　记者 刀志楠 昆明报道

本网站所刊载信息，不代表中新社和中新网观点。 刊用本网站稿件，务经书面授权。
未经授权禁止转载、摘编、复制及建立镜像，违者将依法追究法律责任。
[] [] [ 京公网安备：110102003042-1] [] 总机：86-10-87826688

