Title:
欧洲议会将投票表决欧盟-加拿大自由贸易协定
Content:
　　2月16日电 据外媒报道，欧洲议会将对一项欧盟与加拿大间的自由贸易协定进行投票表决。虽然反对派已将一份由350万欧洲民众联署的请愿书递交给了欧洲议会，但外界广泛认为协议获得通过的可能性非常大。
　　欧洲议会15日将投票表决是否通过欧盟-加拿大综合经济与贸易协定(CETA)。由于当前反全球化的情绪在欧洲持续蔓延，这次投票具有里程碑意义。
　　如果欧洲议会成员支持这项欧盟-加拿大自由贸易协定，加拿大总理特鲁多将于星期四在法国的斯特拉斯堡对欧洲议会发表讲话。
　　欧盟和加拿大在历经了长达7年的艰难对话之后，于去年10月正式签署了这一协议。就在签字前的最后一刻，还有来自比利时一个小地区的反对者试图阻止他们的政府批准这项协议。
　　欧盟领导人们希望可以得到议会的支持。当下全球贸易体系处于危险境地，特别是还要应对来自美国总统川普这位贸易保护主义者可能会带来的威胁。
　　协议的反对者们向议会递交了一份350万人联署的请愿，他们认为CETA将直接威胁到当地的公众服务业和农业，同时跨国大型企业得到该项协定的“过度保护”获益颇多。
　　尽管反对派试图阻止这项协议，外界广泛认为由保守派、自由派以及一个分化的社会主义阵营构成的欧洲议会将会表决通过这项协议。
　　如果CETA获得欧洲议会议员的多数通过，该协定最早将于今年3月启用。  

      
