Title:
乌克兰冲突双方达成撤离重武器协议
Content:
　　北京2月16日电 明斯克消息：当地时间15日，乌克兰问题三方联络小组(乌克兰、欧洲安全与合作组织、俄罗斯)在白俄罗斯首都明斯克结束最新一轮例行会谈，乌克兰问题冲突双方就撤离重武器达成协议。
　　据白俄罗斯通讯社消息，此次例行会谈采取闭门方式进行。在例行会谈前，各方还就安全、政治及人道主义问题进行了磋商。报道援引来自白俄罗斯外交部的消息称，欧洲安全与合作组织特别代表萨伊迪克介绍此次例行会谈的成果时表示，本次会谈主要讨论了在“接触线”地区实现完全停火、撤离重武器、设立安全区等问题。据介绍，冲突双方已就2月20日前在“接触线”地区撤离重武器达称一致。
　　乌克兰问题三方联络小组上一轮例行会谈于2月1日举行。与会代表一致呼吁，应进一步努力加大停火协议执行力度，真正实现永久的全面停火。
　　2014年9月，乌克兰问题有关方面在明斯克达成停火协议，规定建立30公里宽的缓冲区。2014年12月，乌政府同东部民间武装达成交换被俘人员协议。但最终由于冲突双方缺乏互信，停火协议未得到有效落实。2015年2月10日，乌克兰问题三方联络小组在明斯克举行闭门会谈，就乌东部冲突双方后撤重武器、停火机制和停火监督等问题达成协议，但协议并未得到有效执行。
　　今年1月7日以来，乌克兰东部顿涅茨克地区再次爆发严重冲突。据欧安组织监察团2月份最新报告，冲突各方在政府控制区与非政府控制区之间的“接触线”附近的敌对行动近日严重升级，并有进一步恶化趋势。冲突各方还多次使用明令禁止的重武器相互攻击。
　　联合国副秘书长费尔特曼表示，持续了近四年的乌克兰冲突已导致约1万人丧生，超过2.3万人受伤。他呼吁冲突各方立即停火，保证“接触线”附近的民众安全，并确保他们获得人道主义援助。(完)  

      
