Title:
国际报告：西方主导的世界秩序正走向终结
Content:
　　慕尼黑安全会议基金会发表最新年度报告认为——
　　“西方主导的世界秩序正走向终结”(国际视点)
　　本报驻德国记者 管克江 本报驻比利时记者 任 彦 本报驻美国记者 高 石
　　核心阅读
　　慕尼黑安全会议基金会2月13日发表年度报告，指出国际安全环境面临二战以来最脆弱的时刻，世界有可能正在迈向后西方时代。西方主导的世界秩序正走向终结，非西方国家开始建构世界事务，与1945年以来的国际秩序形成一种平行甚至有时不利的新框架。慕尼黑安全会议主席伊申格尔说，西方秩序从根本上被动摇了。
　　研究报告——
　　“自由民主国家”的民众越来越不信任现有制度，认为它无法带来积极解决方案
　　作为国际安全领域最重要的峰会，今年的慕尼黑安全会议将于2月17—19日举行。这份题为《后真相、后西方、后秩序？》的报告将成为会议讨论材料。报告指出，西方世界秩序的最基本支柱正在弱化。在“后真相”时代，“自由民主国家”很脆弱地受到错误信息影响。这些国家的民众越来越不信任现有制度，认为它无法带来积极解决方案，从而更加转向国内，抵制全球化和开放。尽管西方政权看起来执政稳固，但它们干预世界事务的意愿和能力在下降。美国可能不再希望成为全球安全和公共产品的提供者，转而追求单边主义、甚至民族主义的外交政策。
　　报告指出了当前世界面临的三大挑战：首先是西方世界民粹主义和反全球化主义盛行。民粹主义政党通过“后真相”世界里的信息操控手段，煽动恐惧情绪，借由选举和全民公投，在10多个西方国家掌权或参政。即便在得票不多的国家，他们也成为政治议题的主导力量，从而迫使主流政党采取不同的政治议程。这种民粹主义抬头有其经济原因。从2007年到2014年，工业化经济体大多数民众的收入停滞不前甚至显著下降。反全球化主义背后也有文化原因。政治的“左右区分”越来越模糊，自由世界和民粹主义的两极化越来越明显。
　　其次，西方世界秩序出现裂痕。学者普遍认为二战后和平秩序的主要基础，即“自由民主”的传播、自由贸易基础上的经济相互依赖和处理世界性事务的国际机构网络，都遭到民粹主义的系统性挑战。
　　第三大挑战是后西方甚至后秩序时代的形成。报告提出了一系列疑问：未来的国际秩序将是什么样？是一种散乱的秩序下，地方霸权主义制定各自势力范围的游戏规则？还是西方国家力图维持西方秩序的核心价值和架构？谁能够担任公共产品的提供者，在有利于自身的基础上也惠及他人？
　　欧洲学者——
　　西方自由民主主义最大的威胁并非来自外部，而是来自西方社会内部
　　对于本届慕尼黑安全会议，欧洲媒体十分关注，大都围绕报告中所提“西方主导的世界秩序正走向终结”这一观点进行报道和评述。欧盟主流新闻网站“欧盟动态”14日发表题为《慕尼黑安全会议：后西方时代的开始？》一文，重点就报告中所认为的西方世界岌岌可危进行了报道。欧盟另一家主流新闻网站“欧盟观察家”发表题为《世界处于“后西方时代”的边缘》的文章，也把焦点对准了该报告中西方世界走向终结的观点。
　　报道称，该报告对欧盟如何走出困境有着清晰的规划，报告主张欧盟应加强军事力量，建立防务共同体，“只有这样欧盟才能与美国这个超级强国竞争，并且对世界其他大国施加外交压力”。报道引用慕尼黑安全会议主席申格尔的话称，“足够强大的军事力量也是欧盟的战略必需品，因为它是对抗疑欧主义的唯一工具”。报告建议欧盟首先建立统一的武器系统，把目前欧盟成员国拥有的17个不同版本的坦克统一为一种坦克，但报道认为这个想法要变成现实是不容易的，因为欧盟各成员国对于防务一体化存在很大分歧。报道最后指出，尽管美国独立民调机构皮尤研究中心最近发布民调结果显示，欧洲民众希望欧盟在国际事务中发挥更为积极的作用，但欧盟因为内部分裂而软弱无力。
　　欧盟著名智库“欧洲之友”欧洲与地缘政治研究部主任莎达·伊斯拉姆在接受本报记者采访时表示，现在的确是西方自由民主主义最为困难的时期，“在过去，西方自由民主主义的威胁来自外部，可现在最大的威胁竟来自西方社会内部”。去年欧洲议会就自由民主主义举行了一个研讨会，结果会上的气氛非常压抑，发言中以往洋洋自得的调门几乎没有了，听到的大都是自我批评和深刻反省。
　　美国媒体——
　　美国也不再是那个“将世界托在背上的鲸鱼”，而成为了紧张局势的发源地
　　彭博社的报道分析称，在2017年，美国也不再是那个“将世界托在背上的鲸鱼”，而成为了紧张局势的发源地。目前，美国在全球的安全支柱作用已经变得无效，而这不仅仅源于特朗普带来的不确定性。在一些国际性的危机中，美国无法为其做法自圆其说。比如，美国在叙利亚和乌克兰问题上，不敢与俄罗斯正面对抗。越来越多的欧洲国家意识到，依靠美国的防务力量正变得越来越不可行。报道还称，去年，全世界还在担忧美国逐渐从全球安全事务中“抽离”，今年，人们的担忧已经成了由于意识到美国主导的自由世界秩序正步向终结，而希望找到对全球安全事务重新安排的答案。即将举行的2017年慕尼黑安全会议，将是继苏联解体之后，会议参与者们第一次在无法看清未来的情况下，还要制定出新的全球安全战略。
　　美国《基督教科学箴言报》发表的社论则指出，2017年慕尼黑安全报告主要关注的是在美国和欧洲正在形成的“恐惧轴心”。民粹主义领导人正在利用选民对不安全的环境和对恐怖主义、移民和全球经济的不满而异军突起。一些国家的领导人威胁要抛弃许多已建立的联盟和贸易协议，可能侵蚀西方的合作支柱。这些趋势正在缔造“最大的不可预测性”。社论还分析道，欧盟和美国目前都在改变其关于恐怖主义、移民和贸易的政策，这些领域的迅速变化对民粹主义政党的兴起产生了重要影响。
　　(本报柏林、布鲁塞尔、华盛顿2月15日电)  

      
