Title:
韩法院今将确定是否批捕李在镕 韩媒梳理博弈经过
Content:
　　2月16日电 据韩国媒体报道，韩国首尔中央地方法院当地时间16日将决定是否批捕三星电子副会长李在镕。韩媒认为，负责调查亲信干政案的独检组第二次的批捕提请能否被法律通过，对于总统弹劾案的审理以及韩国政局今后的走向都至关重要。
　　16日，李在镕现身特别检察官办公室，准备前往出席法庭聆讯。他并未回答记者提问，便走进办公室电梯。
　　李在镕此次面临行贿、违反《特定经济犯罪加重处罚法》相关规定、向海外转移资产、隐藏非法收入、在国会听证会上做伪证等5项指控。
　　
　　1月11日，独检组决定传唤李在镕。
　　1月12日，应独检组传唤，李在镕抵达独检组办公室。
　　1月13日凌晨，在接受了22个小时的高强度调查之后，李在镕走出独检组办公室。
　　1月16日，独检组向法院提请批捕李在镕。
　　1月18日上午10时30分至下午2时10分，首尔中央地方法院对李在镕进行审讯。
　　1月19日凌晨4时50分，法院做出了不予批捕的决定。
　　1月20日下午，独检组在例行记者会上表示将在必要时再次传唤李在镕。
　　2月12日，独检组再次传唤李在镕。
　　2月13日上午9时30分许，李在镕抵达独检组办公室，第二次接受独检组调查。
　　2月14日凌晨，李在镕结束独检组第二次调查回家。
　　2月14日下午，独检组向法院提请批捕李在镕。

