Title:
日美财长首次举行电话会谈 确认就发展经济合作
Content:
　　2月16日电 据日媒报道，当地时间本月16日上午，日本财务大臣麻生太郎与美国财政部长努钦首次举行电话会谈。双方确认将为日美经济的共同发展而紧密合作。
　　据报道，努钦计划在3月出席于德国举行的20国集团(G20)财长及央行行长会议期间，首次会晤麻生太郎。如何应对包括日元贬值美元升值在内的汇率问题将成为主要议题。避免货币贬值竞争将成为此次会谈的焦点。
　　就在10日，安倍在日美首脑会谈后的记者会上表示，有关汇率问题，将由作为专家的财务相之间继续展开紧密讨论。报道指出，围绕外汇政策，不能否认安倍政府和美工特朗普政府之间存在不同见解。麻生和努钦的会谈结果也可能造成日元汇率的较大波动。
　　努钦在美国参院委员会1月举行的提名听证会上强调：“强势的美元从长期来看十分重要。”表示将维持“强势的美元符合美国利益”这一美国传统汇率政策，决心维护美元作为全球最广泛流通基础货币的地位。
　　然而特朗普多次提到美元升值拖累美国出口，并批评安倍政府的经济政策是意在增加出口的“引导日元贬值”。
　　麻生就日本的汇率政策表示，“依照避免竞争性地压低货币汇率的国际协议，今后也将继续妥善应对”，反驳称特朗普批评的引导日元贬值并不属实。

