Title:
纽约警员执法时对孕妇使用电击枪 面临内部调查
Content:
　　2月16日电 据美媒报道，美国纽约警局一名警长在布朗士对一名17岁的孕妇使用电击枪，目前正面临内部调查。
　　当地警方日前接到报警，称Wakefield公寓有人哮喘发作。据一段流露出来的视频显示，17岁的女孩Rosariao被警方在公寓外的楼道上拖拽前行，Rosariao则大喊，我怀孕了！我怀孕了！”
　　一名身着便衣的纽约警长对Rosariao使用了电击枪，在这名女孩身体右侧留下2英寸宽的灼烧痕迹。Rosario表示，她当时感觉整个身体在灼伤的同时，还像有人在捅自己。
　　Rosario说，自己告诉了警方她怀孕了。据Rosario表示，她已经怀孕14周，是个女孩。
　　一名目击者称，警方应该知道Rosario已经怀孕。“她怀孕4个月了，有些肚子了，可以看出来的。我对NYPD的行为感到恶心。”这名目击者表示。
　　Rosario说，起初有两名女警员敲门，称有人举报这里发生斗殴。但Rosario说这完全是子虚乌有。Rosario说，一名男性警员给她戴上手铐，随后她就被推向一群警员，之后她就被电击。
　　警方则表示，冲突是由于Rosario推了一名警员。这个名叫Gerrato的警员说，Rosario把她推向门框，当其他警员试图逮捕Rosario时，她遭到电击。
　　目前警方正在对此事进行内部调查。  

      
