Title:
美参院废除奥巴马控枪法案 数万精神病患或可拥枪
Content:
　　2月16日电 据外媒报道，美国共和党主导的参议院15日以57比43的投票结果废除了社会安全局(SSA)为了禁止精神病患拥枪所催生出的法规，这项法规已经在众议院投票废除。
　　现在，这项法案已经交到总统特朗普桌上，等待签字。如无意外，特朗普将签字废除这项法案。
　　这项废止法案将允许约7.5万名精神病患者拥枪。
　　奥巴马8年任期期间，曾设法加强枪枝安全法规，但受到国会极力反对。为了减少滥射事件，奥巴马2015年祭出连串行政措施，包括彻底检修全国实时犯罪背景调查系统(NICS)。
　　社会安全局因此必须将禁止拥枪的社会安全受益人心理健康信息，纳入背景调查系统。
　　奥巴马政府去年12月颁布引导这策略的法规，并且于1月18日、总统特朗普(Donald Trump)入主白宫前2天生效。
　　奥巴马在任期间致力于加强枪支管控，8年来推出大量控枪措施，不过收效甚微。特朗普对于控枪的态度目前并不十分明确，但他曾多次表态支持枪支自由。
　　2015年8月，弗吉尼亚州WDBJ7电视台两名记者在直播时遭枪杀。特朗普对此表示，他反对严格管制枪支，但赞成解决心理健康问题，避免枪杀事件。
　　特朗普也曾表态支持枪支自由。去年5月，他在福克斯新闻网一节目上公开声明：一些教师可携带武器。
　　去年1月佛蒙特州一次集会上，特朗普说：“我将让学校和军事基地摆脱无枪区，不得不这么做。听好了，就在我接任总统的第一天。那一天，将不再会有无枪区。”
　　而特朗普成为总统参选人前后，在对待控枪问题上，经常自我矛盾。据美国广播公司报道，在2000年出版的《美国理应如此》一书中，特朗普写道，他支持对武器实行禁令。

