Title:
7岁来美的无证移民被捕 或成首名被遣返“梦想生”
Content:
　　2月16日电 据外媒15日报道，一名小时候被家长带来美国的墨西哥裔无证移民，于上周被移民局探员逮捕；他可能成为首名被特朗普政府逮捕的“梦想生”(Dreamers)。此前，他受到前总统奥巴马的“延后遣返计划”(DACA)的保护。
　　23岁的拉米瑞兹(Daniel Ramirez)上周在他的西雅图家中被美国移民及海关执法局(USICE)探员逮捕。探员到他家中，原目标是拉米瑞兹的父亲，可能是“被递解出境又再入境”的“刑事犯”。
　　拉米瑞兹的律师14日在联邦法院出庭时力辩，拉米瑞兹完全符合“梦想生”的条件，合法在美国生活与工作，受到宪法保障。而这次逮捕完全违反他的宪法保障的权益。
　　据USICE发言人萝丝.芮奇森(Rose Richeson)在声明中指，当时探员盘问拉米瑞兹时，他对探员称“他曾是帮派分子”。根据这些问话，探员拘捕七岁被家长带来美国的拉米瑞兹，理由是“对公众有危险”。
　　拉米瑞兹目前仍被拘押在西雅图附近的塔柯玛(Tacoma)的西北移民拘留中心。据悉，拉米瑞兹他没有犯罪前科、有工作许可，还有一子。
　　西雅图联邦地方法院文件显示，拉米瑞兹持有工作证，受到前总统奥巴马于2012年起推行的“延后遣返计划”(DACA)的保护。
　　拉米瑞兹的律师罗森邦(Mark Rosebaum)说，拉米瑞兹否认他曾是帮派成员，USICE的声明“不正确”。而且在拘押时，“ICE探员不停压迫他承认与帮派有关”。逮捕他的联邦探员没有说明逮捕原因，只对他说，他不是美国出生的。
　　西雅图联邦检察官办公室发言人艾茉莉.兰利(Emily Langley)表示，全案刚进入程序，难以置评。
　　法院文件还显示，他曾经两次获得延后遣返。获准暂延遣返者被称为“梦想生”，他们可获临时工作证，最终还可得到当局协助，取得合法身分。全美约有75万名“梦想生”。  

      
