Title:
日本自民党前要员批安倍访美：应保持一定距离
Content:
　　2月16日电 据日媒报道，本月15日，日本执政的自民党前干事长古贺诚在参加日本电视台卫视(BS)节目时，谈到刚刚结束的日美首脑会谈问题时称，“安倍一下子就倒在了特朗普的怀里”。
　　据报道，古贺诚在节目中说，安倍倒在了特朗普的怀里，打开了两人信赖关系的入口。但是他也指出：“作为日本国首相，太过于亲近也是一个问题，必须要保持一定的距离。”
　　就在同日，安倍在该国参院全体会议上就与美国总统特朗普有关的国际局势表示“没有美国的参与就没有世界的和平与繁荣，孤立美国只会使全球性课题的解决越加遥远”，认为美国的存在对于维持国际秩序而言“不可或缺”。
　　有关因人权问题等饱受国际社会批评的特朗普，安倍强调“正因为意见存在分歧，才应展开对话”。关于此前的日美首脑会谈，他表示：“在与特朗普建立个人信赖关系的同时，成功向全世界发出了日美同盟不会动摇的明确讯息。”
　　安倍同时表示“应使(同盟关系中)日美的作用与能力体现为高效且有效的形式，将不断加以调整”。作为日方的努力，安倍重申力争增强防卫力量并发挥更大作用。

