Title:
报告评全球最佳留学城市：蒙特利尔击败巴黎伦敦居首
Content:
　　2月16日电 据外媒报道，国际高等教育信息机构(QS)发布最新报告，加拿大的蒙特利尔击败法国巴黎和英国伦敦赢得2017“世界最佳留学城市”排名第一。
　　2017世界最佳留学城市排名中，法国巴黎居第2，英国伦敦紧随其后位于第3。
　　“很多人想去伦敦留学，但那些已到伦敦留学的人并不一定对自己在伦敦的经历感到满意，”QS研究机构的负责人Ben Sowter说，“看起来那种较小、友善的城市在学生评价中比希求度高的大都会更受欢迎。”
　　这项评比，是通过城市的大学排名、国际学生比例、城市宜居情况、城市就业前景、经济可负担性及学生的看法等6个类别对各大城市进行评估，并综合计算出各城市的总得分。
　　英国招生机构的最新数字显示，在自欧盟国家的入学申请人数下降了7%。英国大学担心，由于受到英国脱欧的影响，英国大学对海外学生的吸引力会降低。
　　但是没有迹象显示，伦敦在今年排名上受到影响，其排名从第5位上升至第3位。
　　蒙特利尔今年得分最高，超过以往排名前列的巴黎及伦敦等城市。
　　蒙特利尔在本次世界最佳留学城市排名中居首位，主要得益于“学生评价”这项指标。
　　调查中，学生特别对蒙特利尔在艺术和文化领域、对学生友好程度、文化多样性和经济承担力等方面给予很高评价。蒙特利尔的多语言环境及多元文化的融合，也是其主要亮点。
　　2017年排名前10位的最佳求学城市按名次先后顺序为：蒙特利尔、巴黎、伦敦、首尔、墨尔本、柏林、东京、波士顿、慕尼黑、温哥华。

