Title:
后真相时代真假新闻攻防战无休 美式打假套路深
Content:
　　后真相时代，真假新闻的攻防战永无休止
　　许少民
　　假新闻的泛滥已经让欧美各国焦头烂额。如何在“制网权”和“治网权”之间寻求平衡来杜绝假新闻，似乎已经成为欧美各国政府、传媒机构、科技企业、广告公司乃至个人不可逃避的责任。美国皮尤公司(PEW)关于假新闻影响的最新民调显示，45%的受访者认为政府和公职人员需要肩负重任，杜绝假新闻。42%的受访者认为社交网络平台和搜索引擎应该履行这个重大义务。认为个人需要担负重任的受访者则为43%。
　　
　　去年12月23日，时任美国总统奥巴马签署了《波特曼－墨菲反宣传法案(Portman－Murphy Counter－Propaganda Bill)》。根据该法，美国国防部将在2017年获得1.6亿美元的额外预算，在联邦政府内部建立一个协调统一的领导机构，与盟国一起曝光和反制外国政治宣传和谣言。这个法案将提升“全球接触中心”(The Global Engagement Center)的权威、资源和权限。这个中心将由美国务院领导，但国防部、国际开发署、广播理事会、情报机关和相关部门的高级负责人也会参与这个中心的战略部署。另外，该法案将建立一个基金，帮助培训各地记者，并向非政府组织、民间社团、智库、私营部门、媒体组织和政府外的专家提供资助和合同，让这些机构或个人具备更强的能力来识别和分析外国最新的宣传与信息造假技术。
　　“打假”之下，三大网络科技公司(脸书、推特和谷歌)谨慎采取措施遏制假新闻。脸书首席执行官扎克伯格列举了一系列打击假新闻的新措施，包括更多地使用自动化技术、改进计算机算法、在用户标记虚假信息之前进行预测。此外，脸书还将简化用户举报虚假信息的流程，当用户点击经过第三方机构核查为假新闻的链接时，新闻不会完全遭到屏蔽，但用户网页会出现警告；而如果未能查证报道真伪，脸书则会标记为“第三方查证存疑”。推特将允许用户主动屏蔽骚扰内容，这些骚扰内容可能涉及种族、民族、国籍、性取向或宗教信仰的侮辱。用户不仅可以通过客户端来限制假新闻的传播，还能限制用户之间互相攻击。
　　自动化广告的伦理困境也让一些数字广告巨头加入了打假的阵营。美国在线广告公司AppNexus表示，将封杀带有白人优越色彩的极右翼网站Breitbart，让广告不流入这个网站。菲亚特克莱斯勒公司(Fiat Chrysler)则自行设法杜绝假新闻网站，它们制作了一份黑名单，逐个收罗，把这些网站列为广告拒绝往来户。
　　分析人士指出，尽管流入虚假政治新闻的广告金额极少，但数字广告巨头参与打假的象征意义巨大。没有广告收入，制作假新闻的网站也就难以为继，也就失去了继续造假的动力。
　　
　　去年11月23日，欧洲议会以304票赞成、179票反对、208票弃权通过了《欧盟反击第三方宣传的战略通信》决议。所谓第三方包括跨国恐怖主义组织(诸如伊斯兰国和基地组织)、跨国犯罪集团、俄罗斯媒体(特别是今日俄罗斯电视台和俄罗斯卫星通讯社)。将俄罗斯与恐怖主义组织和跨国犯罪集团相提并论，难怪普京怒斥欧洲民主的“倒退”。尽管这份决议没有法律强制力，但已经成为欧盟及其内部成员国打击第三方虚假宣传的“尚方宝剑”。
　　这份决议的具体措施并不明确，但勾勒出了反制第三方虚假宣传的整体框架。决议号召欧盟、欧盟内部成员国和民间社会合作打假；号召欧盟成员国对“宣传”和“造谣”作出比较一致的界定，为各国开展反宣传反谣言奠定共同基础；号召成员国加强立法、限制线上或线下的仇恨舆论，同时推动媒体多元化和客观中立性，打造有质量有品位的新闻业，控制传媒行业的垄断趋势。决议也号召欧盟公众对媒体内容进行批判思考，理解网络工具扮演的重要角色，深刻意识到作为一个信息消费者所应承担的责任。
　　
　　在德国，默克尔领导的大联盟政府也准备祭出重罚，利用严厉的德式反诽谤法规打击假新闻。德国司法部长海科·马斯(Heiko Maas)放出狠话，说制造虚假信息和恶意谣言不属于保护言论自由的范畴，在社交媒体上传播仇恨言论和虚假新闻将会被起诉。德国社会民主党议员代表团团长托马斯·奥珀曼(Thomas Oppermann)指出，德国联邦政府将在2017年初制定一项法规，要求主要社交平台如脸书等在德国境内建立24小时365天无间断运营的法律保护办公室，迅速处理针对假新闻和诽谤的投诉。如果在经过检查后，脸书不能在24小时内删除恶意信息，德国政府每次最高可处以每条50万欧元的罚款，而且责令脸书发布具有“同等影响力”的澄清说明，并向受害者提供经济补偿。
　　知情人士指出，德国联邦政府要员之所以高调亮剑，归根结底是为了防止今年德国大选重蹈上次美国大选的覆辙。默克尔不愿意看到这些泛滥的假新闻，干扰她第四次连任联邦总理。
　　为了预防假新闻干涉2017年10月的大选，中欧国家捷克也静悄悄地成立反制假新闻的专门政府机构“反恐怖主义与混合威胁中心”。根据报道，“反恐怖主义与混合威胁中心”归属内政部，配备20名全职专员，于2017年元旦开始运作。该中心负责检查、揭露和反制假新闻，同时通过专门的推特账号和内政部网站新增栏目，准确传达捷克政府的信息。中心还将训练政府官员有效预防政治敲诈和抵制外国游说。捷克政府一名高级官员称，捷克政府还将密切关注即将举行的法国和德国大选，从中吸取经验教训。
　　在后真相时代里，真假之间的攻防战也许永无休止。没有人能够替你思考、反省和辨别。套用俄罗斯今日电视台的宣传口号，“多一些质疑”，是的，应该多一些质疑，多一些核实，少一些分享的冲动，让自己活在真实中。归根结底，我们的阅读方式决定了我们阅读到了什么。  

      
