Title:
白宫称俄罗斯违反中程导弹条约 北约表示密切关注
Content:
　　2月16日电 据外媒报道，一名白宫官员说，俄罗斯部署了一枚巡航导弹，从而违反了一项有30年历史之久的条约。美俄两国1987年根据“中程核力量条约”，同意不拥有、不生产或不试飞任何射程可达500至5500公里的地基导弹。
　　美国国务院2014年抱怨说，俄罗斯正在研发并测试这类导弹，违反了有关条约。但俄罗斯否认了这一指控。白宫官员日前证实，俄罗斯已经进展到将这枚导弹部署到位。
　　北约秘书长斯托尔滕贝格在布鲁塞尔说，如果报告属实，当引起重视。
　　北约秘书长斯托尔滕贝格：“我不会就情报方面发表评论，但是我要说的是，北约将严重关注俄罗斯任何违反‘中程核力量条约’的行为。‘中程核力量条约’非常重要，因为它销毁了一系列曾经威胁欧洲和北约盟国的武器，包括各种核武器。”
　　美国国防部长马蒂斯没有评论俄罗斯部署巡航导弹的报道，不过他重申了美国对北约的支持。
　　马蒂斯：“北约一直是美国和所有跨大西洋国家的基石，把我们团结在一起。正如总统特朗普所说的那样，他坚决支持北约。”
　　在莫斯科，俄总统发言人佩斯科夫说，俄罗斯“继续坚守国际承诺，包括正在谈到的协定。”
　　美国参议院军事委员会主席约翰·麦凯恩说，国会已经明确表示需要对俄罗斯违反条约的行为做出“具有实际意义的回应”。
   

      
