Title:
印尼官员探访涉嫌杀害朝鲜籍男子的印尼籍女嫌犯
Content:
　　13日，一名朝鲜籍男子在马来西亚吉隆坡国际机场遇害，随后马来西亚警方逮捕了2名印尼籍女嫌犯。25日中午，印尼驻马来西来使馆官员探访了正在羁押的印尼籍女嫌犯，这位官司员称，女嫌犯在实施行动前曾拿了400马币的酬劳，并声称只是一次真人秀，其他并不知情。嫌犯称，在实施行动前曾与两位长相是东方人的中间人见面，之前她们曾进行过一次演练，她此前并不认识一同出现在吉隆坡国际机场的越南籍嫌疑人，印尼官员介绍，2月13日的行为，并没有带特别的道具，只是多了一瓶类似婴儿油东西。印尼官员在警察的陪同下，与女嫌犯进行了30分钟的面谈，这位官员介绍，女嫌犯从外观和她自己的介绍来看，身体状况还算健康。印尼官员称，探访时提取了该女嫌犯指纹信息，其真实身份一两天后就会得到确认。
　　与印尼籍女嫌犯的说法不同，马来西亚警方此前公开表示，两位女嫌犯不知犯罪只是真人秀节目的说法并不成立。从各种细节来看，13日的袭击行为准备充分。
　　25号当天中午越南使馆官员也探访了越南籍嫌犯，会见后并没有回答记者提问。(央视记者建兵 骆魏 梁慧)  

      
