Title:
日媒：驻日美军犯案超过21万起 夺走上千人命
Content:
　　【环球时报驻日本特约记者 杨苁宇 卢昊】日本共产党报刊《赤旗报》的网站15日刊文说，来自防卫省的资料显示，1952年旧《日美安保协定》签署至今，驻日美军犯罪案件超过21万起，因此致死人数过千，其中冲绳是驻日美军犯罪重灾区。《冲绳时报》报道说，美军基地周边治安案件频发，驻日美军已经成为冲绳的沉重负担，而日本政府基于日美同盟所谓的“大局”，不响应民意将美军基地迁出冲绳，导致民怨沸腾。
　　《赤旗报》说，应日本共产党众院议员赤岭政贤的要求，防卫省14日公开了有关驻日美军犯罪问题的资料。资料显示，1952年至2016年11月底，驻日美军犯罪案件累计21万多件，总计造成1092名日本人死亡。赤岭政贤14日在日本参院预算委员会上援引这些数字说，冲绳“受害严重”，必须引起高度重视。他还批评美国总统特朗普在日前日美首脑会谈后“感谢(日本)接纳美军”的说法，认为这一表态让人想起美军占领日本时期美军将校经常挂在嘴边的话——“因为各位(日本人)的牺牲，才保卫了远东和平”，将驻日美军引发的各种事端“合法化”。
　　《赤旗报》报道说，防卫省提供的数据显示驻日美军犯罪问题严重，而且以上官方统计是基于日美地位协定第18条提交审判及赔偿的公开案件。1952年前，美军占领日本时期的犯罪案件及1971年美国将冲绳施政权移交日本之前驻日美军在冲绳的犯罪案件均未被统计进去，因此，驻日美军实际在日本惹出的案件“可能远超这一数字”。
　　《冲绳时报》说，去年4月在冲绳发生的驻日美军奸杀冲绳女性一案令民众与美军的关系再度恶化，加上政府强行推动冲绳普天间基地搬迁到边野古，拒绝承诺为冲绳“减负”，让冲绳民众非常不满。防卫省资料的曝光将引发关于驻日美军的新一轮讨论。

