Title:
特朗普称“两国方案”不是解决以巴问题唯一办法
Content:
　　华盛顿2月15日电 (记者 刁海洋)美国总统特朗普15日在白宫会见来访的以色列总理本雅明·内塔尼亚胡，并与其出席联合记者会。特朗普当天表示，美以两国是“牢不可破的”盟友。“两国方案”不是解决以巴问题的唯一办法。
　　内塔尼亚胡15日中午抵达白宫。这是他自特朗普就任美国总统以来首次访美。美国媒体分析称，美以关系在奥巴马执政时期出现许多波折，内塔尼亚胡此访意在修复并重启与白宫的关系。
　　在15日的记者会上，特朗普称呼内塔尼亚胡为“我的朋友”，并称美以两国是“牢不可破的”盟友，美国将继续为以色列提供安全援助。他还重申，美国驻以色列大使馆将从特拉维夫搬迁至耶路撒冷。
　　谈及以巴问题时，特朗普表示，“两国方案”可能是解决以巴问题更简单的办法，但并不是唯一办法。他乐见以巴双方有更好的解决办法。
　　此前一天，有美政府官员向媒体暗示，特朗普可能会放弃美国在过去20年始终坚持的“两国方案”。
　　特朗普15日表示，他对所有解决以巴问题的办法持开放态度。他认为，问题的核心是以巴能够通过直接对话的方式达成和平协定。为了这一目的，双方都需要做出让步。
　　特朗普在谈及伊朗时表示，以色列面临多方面的安全挑战，其中就包括来自伊朗的核威胁。他表示，美国将持续对伊朗施压，遏制伊朗发展核能力。
　　内塔尼亚胡在记者会上表示，以色列支持美国打击“极端伊斯兰”势力的行动。他期待以美同盟关系能够在特朗普任期内达到新高度。
　　内塔尼亚胡表示，以巴和谈应满足两个前提条件，即巴方承认以色列犹太国家的地位以及同意以方对整个地区安全局势的控制。
　　在定居点问题上，内塔尼亚胡称，该问题并非以巴冲突的核心问题，他会努力降低这一问题对于局势的影响。特朗普则表示，希望以色列在定居点问题上能够有所克制。
　　在联合记者会后，特朗普与内塔尼亚胡在白宫椭圆办公室进行了大小范围的双边会谈。15日晚，内塔尼亚胡将前往国会山，会见美国会参众两院领导人。(完)  

      
