Title:
弗林通话丑闻：美共和党议员促国会展开调查
Content:
　　2月16日电 据外媒报道，美国共和党重量级议员呼吁对前国家安全顾问弗林与俄罗斯的联系进行广泛的调查。
　　迈克尔•弗林13日宣布辞职，他被指在特朗普就职总统前与俄国驻美国大使在电话中讨论取消美对俄制裁事宜。
　　美国白宫发言人说，美国总统特朗普在几个星期前就知道弗林在与俄驻美大使通话事件上有问题。
　　但是，一些资深共和党人对要求独立调查的呼吁反应冷淡。
　　纽约时报报道称，据电话记录和截获的电话显示，特朗普竞选团队成员以及特朗普的助手"在大选前与俄罗斯高级情报官员有多次接触"。
　　
　　迈克尔•弗林宣布辞职，是因为他被指在特朗普就职总统前，与俄国驻美国大使讨论取消美对俄制裁事宜。
　　如果有关说法属实，那么在弗林被特朗普任命为国家安全顾问之前，作为一位普通公民，弗林以私人名义进行外交活动就是非法的。
　　退役三星将军弗林最初否认与俄国驻美大使谢尔盖•基斯利亚在通话时讨论过取消制裁事宜，而副总统彭斯亦曾公开替他否认有关指控。
　　白宫发言人斯派塞说，美国司法部前代理司法部长萨利•耶茨在1月26日曾警告白宫，弗林与俄驻美大使有电话联系，弗林可能很容易受到俄罗斯的勒索。
　　斯派塞表示，特朗普在当天获悉有关情况，但他最初得出的结论是，弗林的行为没有违法。
　　斯派塞补充说，白宫顾问后来就事件进行了深入评估，并在多个场合询问弗林，他们也得出了与特朗普同样的结论。
　　白宫顾问凯利安•康维表示，"最终，误导副总统之事使情况难以为继"。
　　据美国媒体报道，弗林在担任美国国家安全顾问的最初几天曾受到美国联邦调查局的询问。
　　
　　弗林接受保守网络媒体的采访。他在12日播出的采访中表示，他与大使的谈话"没有越线"。
　　他说，他担心明显应保密的信息已经泄露。
　　他表示，"在其中的个案来看，把从某个保密系统中拿出来的信息交给记者，这是一种犯罪。"
　　
　　特朗普总统14日针对有关争议首次在推特上发文说，"问题的实质是：为何有这么多非法流料来自华盛顿？当我在处理朝鲜等事的时候，还会有外泄情况发生吗？"。
　　美国参议院武装力量委员会主席约翰•麦凯恩(John McCain)表示，弗林辞职显示"现有国家安全机构功能失常，有关迹象令人不安"，麦凯恩并就特朗普对俄罗斯的意图提出质疑。
　　美国参议院情报委员会共和党籍参议员罗伊•布朗特(Roy Blunt)呼吁对特朗普被指与俄罗斯官员之间的联系展开调查。
　　共和党在参议院排名第二的领袖、德克萨斯参议员约翰•科恩(John Cornyn)则呼吁调查弗林与俄罗斯的联系。
　　与此同时，美国众议院情报委员会主席、共和党议员德文•努尼斯(Devin Nunes)对记者表示者，他希望调查导致弗林辞职的情报外泄事件。
　　然而，众议院议长保罗•瑞恩回避了是否支持对事件展开独立调查的问题。 参议院老资格共和党人麦康奈尔说，情报委员会已经在调查俄罗斯对选举的影响，表明没有必要设立一个新的调查小组。
　　
　　克里姆林宫发言人德米特里•佩斯科夫说，俄罗斯不会评论弗林辞职之事。
　　他补充说，"这是美国人的内部事务，特朗普政府的内部事务。这与我们无关。"
　　
　　民主党人资深议员亚当•席夫说，弗林辞职不会终止人们针对特朗普的竞选运动和俄罗斯之间联系的质疑。
　　民主党议员约翰•科尼斯和以利亚•卡明斯要求司法部和联邦调查局对迈克尔•弗林的调查解密，并向国会进行通报。
　　他们发表声明说，"国会需要知道谁授权、允许了他(弗林)的行动，并在知道有关风险的情况下继续让他获得我们最敏感的国家安全信息"。
　　几位民主党人已经呼吁国会监督委员会主席、来自犹他州的共和党议员查费兹对弗林与俄罗斯的关系展开调查。

