Title:
“超级细菌”抗药性秘密获破解 攻克或指日可待
Content:
　　2月16日电 据外媒报道，"超级细菌"百毒不攻的时代可能行将结束，人类或许已经点住它的命门：它的抗药性的秘密被破解，这就为研发"超级病菌克星"打开了大门。
　　澳大利亚科学家宣告，他们找到了“超级细菌”在药物面前刀枪不入的秘密，那就是像盔甲一样包裹着它们那层蛋白质。
　　具体而言，是这层蛋白质的分子结构被完整地绘制出来。"可以把这层蛋白质看作门锁，内部有特殊的锁定结构；如果把这个隐藏的结构以3D形式呈现，就不难找到开这把锁的钥匙，"分子生物学家弗莱林克教授(Alice Vrielink)说。
　　她和西澳大利亚大学的同事们破解了这个名叫EptA的蛋白质的分子结构。
　　面对有这种蛋白质盔甲保护的病菌，抗生素里的王牌，粘杆菌素(colistin), 也无能为力，而粘杆菌素通常被作为最后一招，只有在所有其他治疗尝试都失败的情况下才会动用。
　　这种蛋白质盔甲的分子结构被破解后，人类就可以打磨精准武器，制服超级细菌。
　　超级细菌最可怕之处就是它的抗药性和它与时俱进的能力。去年春季媒体铺天盖地报道美国发现一种超超级细菌，强大到足以抵抗所有已知的抗生素药物。
　　感冒伤风因此平添几分世界末日类悲壮色彩。科学家们把病菌的抗药性称作21世纪人类面临的最大威胁之一。
　　如果这种说法有危言耸听之嫌，数据则不带感情色彩。据世界卫生组织统计，每年全球至少有70万人死于抗药病菌感染。
　　超级病菌成为全球医疗健康领域一个现象极挑战，普遍被归咎于抗生素使用过度，甚至滥用。包括英国在内的一些国家政府为了防范"超级病菌"危机，制定了限制使用抗生素的规则。
　　曾有一项研究显示，如果不采取任何措施，听任超级病菌肆虐，按现在的趋势推算，到2050年，全球每年死于抗药性病菌感染的患者人数还将增加1000万，超过现在死于癌症的人数。
　　来自世界各地的证据表明，抗生素里的王牌，粘杆菌素，已经有了劲敌。这意味着世界上已经有一些感染病例无可救药。
　　弗莱林克教授的团队用X射线晶体分析技术制作出EptA蛋白的立体分子机构。如果能设法阻止这种蛋白掩护病菌抵御人体免疫系统和抗生素的打击，就等于消除了超级病菌的抗药性能。
　　她估计，下一步就该研制治疗超级病菌感染的药物了。估计可能需要两种药，先用一种药击碎超级病菌的盔甲，让它暴露无遗，然后用相应的药物杀死病菌。
　　从揭示超级病菌抗药性秘密到临床应用，可能还需要几年时间，她说。
　　弗莱林克教授牵头的这个研究项目得到澳大利亚政府资助，研究报告发表在《美国科学院院报》(Proceedings of the National Academy of Sciences)上。其他几个大学和机构的科学家也参与了项目。

