Title:
特朗普变调要俄归还克里米亚 美俄“蜜月期”或将结束
Content:
　　【环球时报综合报道】美国总统国家安全事务助理弗林因“通敌丑闻”辞职，仿佛打开了一道闸门，美俄短暂“蜜月期”下积累的各种恐俄、反俄的情绪都发泄出来了，俄罗斯在美国舆论场上重新变成一个可怕的国家安全威胁。而对压力，连特朗普的调子都开始变化。白宫发言人斯派塞表示，特朗普希望俄罗斯能够缓解乌克兰冲突，并归还克里米亚。这一表态让早就看不惯“特朗普与普京之间的友谊”的西方媒体兴奋，美国“政治”网用白宫发言人斯派塞的话称：“特朗普对俄罗斯是难以置信的强硬。”德国新闻电视台15日质疑“特朗普与普京的蜜月期是不是已经结束。”
　　“弗林辞职背后的反俄运动”，奥地利《新闻报》15日说，弗林辞职并不令人意外，在美国鹰派看来，华盛顿愿意与俄罗斯对话，就是一种思想犯罪。
　　俄罗斯曾为与美国关系转暖欢呼，现在他们的心情迅速晴转阴。《国际财经时报》美国版14日称，随着特朗普政府被批与克里姆林宫关系密切，俄罗斯担心这位美国总统任期结束前就会被刺杀或赶出白宫。上述任何一种结果都会导致华盛顿带有恶意的两党发起的反俄罗斯运动。克里姆林宫非常清楚，民主党想要拿俄罗斯败坏特朗普的信誉或者对其进行弹劾，而共和党精英要拿俄罗斯给特朗普上纪律课以及打击他的锐气。莫斯科担心的不仅是特朗普下台，也担心他成为机会主义者，为安抚国会鹰派，转向反俄立场。
　　在俄罗斯，白宫发言人转述的特朗普希望俄罗斯归还克里米亚的言论引发关注。俄新社15日报道称，对于该说法，俄罗斯议会上院国防与安全委员会主席奥泽洛夫表示，这就类似于俄罗斯要求美国归还阿拉斯加一样。克里米亚是俄罗斯的，它不是俄美交易的物品。他认为，特朗普试图以此方式向自己周边的人表明，他看来并不是那么亲俄，从而消除美国鹰派的批评。
　　俄国际文传电讯社15日报道，针对近日俄美关系发生的一系列事件，俄罗斯国家杜马国际事务委员会主席斯卢茨基表示，特朗普在克里米亚问题上表态表明，俄对美新总统及其团队的期望有点过高了。他不会在对待俄问题上与美国政治精英发生冲突。“俄美关系重启的可能性绝非不复存在，但涉及克里米亚的言论就像冷水淋浴一样，使我们对特朗普及其团队的某些过快和过高的期望降温。”
　　“特朗普为何急着摆脱亲普京形象？”德国全球新闻网15日认为，尽管冷战已经结束20多年，但西方与俄罗斯仍没有真正的和解。如果特朗普偏向莫斯科，他遇到的阻碍不仅来自美国民主党和媒体，还有整个西方。他一个人无法改变这种政治现实。
　　袁鹏认为，特朗普是为改善与俄关系，牺牲了美欧、美乌关系，因此在共和党内部都遭遇很多质疑。现在，特朗普受到牵制。这种牵制的后果是增加俄罗斯对美国的反感度，俄本来寄望于两国关系改善，如果美国反俄情绪加重无疑会给俄罗斯浇上一盆冷水，会加深俄全民族对美国的排斥情绪。
　　【环球时报驻美国、德国特派特约记者 张朋辉 青木 辛斌 柳直 环球时报记者 谷棣】
   

      
