Title:
美防长“威胁”要涨北约盟友军费：不涨就降低安全承诺
Content:
　　【环球时报记者 白云怡】在美国总统特朗普对北约态度暧昧不明之时，该国防长马蒂斯15日赴布鲁塞尔。但他当天在北约国防部长会议上的表态似乎并未让盟友们安心。马蒂斯表示，北约是美国国防政策的“重要基石”，但他同时敦促各成员国提高军费开支，并威胁如果不涨军费，美国或将“降低对北约的承诺”。
　　“紧张的欧洲盟国希望得到特朗普政府防长的保证”，路透社15日这样形容马蒂斯此行。据报道，这是马蒂斯出任美国防长以来首次访问欧洲，也是他首次出席北约国防部长会议。报道称，由于特朗普称北约为“过时的组织”，同时又表示支持北约的态度有些自相矛盾，欧洲的防长们十分期待能在北约防长会上得到马蒂斯的保证，听到他对美国将继续保持对北约这个在过去近70年中保障了欧洲安全的机制的承诺。
　　马蒂斯确实给了这样的保证。据英国《卫报》15日报道，马蒂斯当天再次重申美国对北约的强力支持，并表示这个跨大西洋组织依旧是美国国防政策的“重要基石”。他还尤其强调，“正如特朗普总统所说过的，他对北约非常支持”。然而，马蒂斯也同时表示，特朗普敦促所有成员国达到北约对军费开支的要求，即各国军费开支应占到本国国内生产总值的2%。据了解，目前北约内部只有5个成员国达到这一要求。
　　“当马蒂斯表达了美国对北约的承诺时，他也传递了警告：面对那些在财政上没有承担相应责任的国家，华盛顿不会扭扭捏捏”，美国有线电视网15日这样形容马蒂斯的表态。报道援引马蒂斯的话称，“这是一个公平的要求，所有那些享受这个世界上最好的防卫水平的人，也应该承担相应的必要支出，用于捍卫自由。”
　　据美国有线电视新闻网报道，美国副总统彭斯将于本月20日与北约秘书长斯托尔滕贝格在布鲁塞尔会面，两人预计将讨论特朗普对军费开支的态度和美欧的同盟关系。  

      
