Title:
日APA酒店加拿大宣扬反犹太 被要求道歉展现死硬嘴脸
Content:
　　【环球时报驻加拿大特约记者 陶短房 环球时报记者 邢晓婧 郭芳】继因在客房中放置否认南京大屠杀和“慰安妇”内容的书籍激怒中韩两国之后，日本有右翼背景的APA酒店因反犹太言论再遭批评。这一次对它的不满来自加拿大。
　　据《日本时报》14日报道，在该集团位于加拿大的6家“海岸酒店”中，其提供给客人的杂志《Apple Town》2月刊援引其CEO元谷外志雄的话说，“犹太人控制着美国的信息、金融和法律，他们从全球化中受益匪浅，因为他们将巨额利润转移至避税天堂，从而不付任何税。很多犹太人支持民主党”。加拿大《全国观察家》报道称，APA酒店在这篇文章中不仅贬低犹太人，还煽动性地称“在加拿大有远比想象更多的反日人士”。
　　这番言论引起加拿大犹太人团体不满，他们要求该酒店移除冒犯性的材料。据《日本时报》报道，APA酒店移除了这些杂志，并表示道歉。元谷外志雄被迫发表声明，称对其文章给人以他反犹太的错误印象感到非常遗憾。
　　APA酒店的反应似乎与对中韩的态度截然不同，不过很快，它又展现出其死硬嘴脸。“这不是道歉”，该酒店15日在给法新社的书面回复中说，声明只是为了解决误解。同一天，APA酒店在官网上发表声明称，由于2月以后《Apple Town》3月刊已在日本发行，北美地区的酒店客房里就没再放那些杂志了(2月刊)，(撤杂志)与这次的批评无关。
　　在解释为什么至今不肯撤去客房内否定历史问题的书籍，却迅速撤掉反犹太杂志时，上述声明称，元谷外志雄之所以主张南京大屠杀和“慰安妇”是捏造的，是“追求了历史真实性”。这次则是元谷在对谈中的部分发言，对于有些过火的表述会通过修改网页等方式采取必要的措施应对。这两起事件“不是一回事”。该声明还称，元谷外志雄跟历届以色列驻日大使都有密切交往，更因受到原以色列驻日大使的邀请于2012年访问以色列，表达了对犹太历史和强烈民族意识的敬意。
　　元谷外志雄14日的声明被贴在大温哥华犹太人联合会的网站上。埃德蒙顿市犹太人联合会首席执行官黛比·邵克托尔在给《日本时报》的邮件中说，她不相信元谷外志雄的道歉是真诚的。《全国观察家》援引犹太人领袖法勃尔的话说，对元谷外志雄的表态“惊讶到无话可说”，“只想知道这个人是否是通过时空机器穿越到今天的”。  

      
