Title:
韩梨花女子大学前校长被捕 曾给予崔顺实之女特殊照顾
Content:
　　【环球时报驻韩国特约记者 曾欣】韩国梨花女子大学前校长崔庆嬉(音译)15日因涉嫌“妨碍公务”被法院批捕，她被指违规录取崔顺实之女郑维罗并给予特殊照顾。
　　特检组认为，参与郑维罗录取工作的大学多名负责人是在崔庆嬉的默认下进行相关操作的，而且她还涉嫌作伪证。去年12月，崔庆嬉出席相关听证会时称“并未授意照顾郑维罗，也从没有见过崔顺实”。但特检组调查发现，崔庆嬉曾与崔顺实通话数十次。报道说，鉴于当事人郑维罗目前滞留丹麦，何时被遣返回国还是未知数，特检组可能很难在本轮调查期限内(截至本月28日)针对郑维罗进行调查。但特检组发言人李奎喆表示：“即使没有郑维罗的陈述，特检组也有大量证据证明梨花女子大学违规录取郑维罗。”
　　“亲信门”事件不断有证据曝光。《国民日报》15日报道说，朴槿惠方面日前与特检组就朴槿惠面对面接受调查进行协商，朴槿惠本周内接受面对面调查的可能性较高。青瓦台相关人士透露：“我们也认为总统有必要接受面对面调查。”
　　韩联社15日称，特检组当天在首尔行政法院举行的关于“要求法院驳回总统府拒绝执行搜查令”的诉讼庭审上指出，2016年4月18日至同年10月下旬，朴槿惠曾使用匿名手机与崔顺实通电话590次。在“闺蜜干政丑闻”曝光、崔顺实潜逃德国后又返回韩国的这段期间里，两人前后通电话127次。特检组认为，两人使用的匿名手机均由青瓦台行政人员在同一天办理开通手续，据此可以认定“匿名手机目前还在青瓦台”，有必要进行搜查。  

      
