Title:
弗林辞职拉开丑闻帷幕 美多方要求彻查“通敌”内幕
Content:
　　【环球时报综合报道】美国总统国家安全事务助理弗林因“通敌丑闻”辞职，仿佛打开了一道闸门，美俄短暂“蜜月期”下积累的各种恐俄、反俄的情绪都发泄出来了，俄罗斯在美国舆论场上重新变成一个可怕的国家安全威胁。
　　“即使是与俄罗斯进行对话的意愿都被华盛顿鹰派视为思想犯罪。恐俄症甚至已经传染到了新政府。” 发出这番感慨的是俄罗斯联邦议会上院外交事务委员会主席康斯坦丁·科萨切夫，他明显感受到俄美关系出现不好的兆头。英国《金融时报》15日称，弗林突然辞职，加剧外界对特朗普政府与俄罗斯关系的关注。在华盛顿，美国国会的助理们表示，关于弗林的最新爆料很可能会促使国会、情报机构和执法部门展开进一步调查。一位资深共和党国会助理表示：“人们能闻到水里的血腥气，想要采取更多行动。反正没有多少共和党人在为他辩护。”
　　美国有媒体开始把矛头指向特朗普。美国《外交政策》15日的文章称，弗林辞职，但特朗普的俄罗斯丑闻才刚拉开帷幕。弗林与俄罗斯官员的通话只是丑闻的开始，而非结束。弗林在电话里并非乱说，他的话有理由相信是经过批准的，与特朗普团队的俄罗斯政策相一致。开除弗林，特朗普政府无疑是希望向外界表明，这是他单独的行为，是反常之举。但是，如果美国不进行可信和全面的调查，我们不可能知道弗林是否按特朗普政府的剧本表演，也不可能知道特朗普及其政府还有更大的罪责。
　　15日事态的最新进展是，多名美国现任和前任情报机构和执法人员证实，特朗普的团队在竞选期间同俄罗斯保持经常性联系。他们一个是刚刚辞职的弗林，当时他担任特朗普的外交政策顾问，另一位是当时的竞选团队负责人保罗·马纳福特。美国有线电视新闻网称，虽然竞选团队成员同外国政府接触并非新鲜事，但是特朗普团队同俄罗斯的联系密切程度，以及卷入的成员如此重要，受到情报部门的关注。据这些官员透露，特朗普当时就获知了特朗普团队成员同俄罗斯方面频繁联系的情况。
　　目前，美国国会对于事件的后续应对措施发生分歧。参议院少数党领袖舒默呼吁彻底调查“通俄丑闻”，多数党领袖麦康奈尔称，参议院情报委员会有可能展开对弗林的调查。而在众议院，政府监督委员会主席查菲兹则表示，不会问责弗林，但要调查弗林与俄罗斯外交官之间的通话内容是如何被他人录音并被泄露的。
　　美国有线电视新闻网称，如果调查发现特朗普同俄罗斯情报机构合作发布希拉里的负面信息，“情况将变得非常糟糕”。联邦调查局同美国情报部门对弗林的调查尚未结束，他们的目的是找出这些通话的动机，未来可能有更多人同俄罗斯方面的联系信息被披露。
　　【环球时报驻美国、德国特派特约记者 张朋辉 青木 辛斌 柳直 环球时报记者 谷棣】
  

      
