Title:
韩国机场变垃圾场赖中国游客？韩媒：机场也有问题
Content:
　　【环球时报驻韩国特约记者 济冬】“济州机场的中国游客所过之处一片狼藉”，韩国《朝鲜日报》15日以此为题报道称，济州市民卢某12日在“脸谱”上发文称：“中国人疯狂地撕掉免税品的包装，清洁员们默默地把这些包装在一边堆成小山一样。这笔(清理)垃圾的费用应该也是由市民们负担的，我第一次觉得有必要收取(游客的)入岛费”。
　　在写下这段文字的同时，卢某上传了济州机场国际线候机室里“仿佛垃圾场一般”的照片(见上图)。该报道说，垃圾主要是免税品的包装纸箱和塑料包装材料等。中国游客在候机室附近的免税品柜台领到商品，拆开包装拿出物品后，就直接把垃圾扔到候机室地上。这似乎是为了回国时减小免税品体积，躲避海关检查。
　　《朝鲜日报》称，据说当天国际线仅在候机室里就产生了能装满100多个100升容量垃圾袋的垃圾。中国游客离开后，3名环境美化员满头大汗地清理。此外，一些中国游客在摆渡大巴里也乱扔垃圾。
　　这则消息传到中国国内，在网上引起热议。有网友说，去年12月去的，确实是这样。有网友则质疑，这机场是为中国人建的吗？为啥言之凿凿说是中国游客？中国机场的免税店提货点都是干干净净的。
　　同样关注此事的韩联社15日认为，机场候机室变成“垃圾场”的背后也有机场和免税店等结构上的问题。文章说，中国游客在济州旅行时，购买的免税品是在离境时通过机场内免税品交货点取货的。问题是，在两个多小时的办理离境手续等过程中，数百名中国游客一次性涌进狭小的出发候机室。而且，免税店交货点或是登机口等距离近，垃圾桶又少。也有韩国网友批评，大企业免税店因中国游客获得利益却不对此支出社会费用，以及济州机场推出相关对策太迟。
　　对此，韩国机场公社济州本部相关人士回应说，他们计划在免税品整理区域设置隔板，增加清扫人员，将办理登机手续的时间提前一小时。此外，还计划和免税店协会协商方案，简化免税品包装。  

      
