Title:
韩国“亲信干政”调查进入关键阶段
Content:
　　目前，韩国“亲信干政”事件调查进入关键阶段。韩国负责该事件的特别检察组的调查期限将于本月28日截止。如果特检组提出申请并获总统批准，调查时间可延长30天。目前，代理总统黄教安尚未明确表明是否会批准延长调查期限。
　　据韩联社报道，特检组15日在首尔行政法院举行听证会。特检组称，韩国总统朴槿惠曾使用匿名手机与“亲信干政”事件关键人物崔顺实通话500余次。其中，在崔顺实潜逃德国期间两人通话127次。特检组认定匿名手机在总统府内，应进入搜查。
　　自开始调查“亲信干政”事件以来，特检组与总统府之间便交锋不断。特检组本月3日曾试图进入总统府内搜查，但总统府方面以该场所“涉及军事和国家机密”为由拒绝。特检组于10日向首尔行政法院提交行政诉讼，要求总统府停止阻碍特检组搜查。
　　在听证会上，首尔行政法院分别听取了来自特检组和总统府方面的陈述，法院最早将于16日裁定是否接受特检组递交的申请。特检组发言人李圭喆表示，如果法院接受特检组递交的申请，总统府方面将很难再阻止调查人员进入总统府，任何阻止特检组搜查取证的行为都可能构成妨碍公务罪；如果法院拒绝特检组的请求，那么搜查总统府一事几乎将成为不可能。
　　特检组13日再次传唤三星电子副会长李在镕，并于14日再次提请法院签发对李在镕的逮捕令。特检组指控李在镕涉嫌向朴槿惠行贿，并在“亲信干政”事件听证会上作伪证。上月16日，特检组曾首次提请法院对李在镕签发逮捕令，但被法院驳回。李在镕将于16日到法院接受审讯，法院将在审讯结束后决定是否批捕。
　　特检组何时当面讯问朴槿惠备受外界关注。特检组和总统府曾商定于本月9日对朴槿惠进行当面讯问，之后总统府以该计划提前曝光、特检组走漏风声为由取消了之前的约定。
　　在弹劾案审理方面，宪法法院原院长朴汉彻已于今年1月底卸任，代院长李贞美也将于3月13日退休。届时，宪法法院的法官人数将由9名减至7名。根据韩国法律，通过弹劾案需要宪法法院9名法官中至少2/3、即6人同意，这一人数要求不因个别法官的离任而改变。即便只剩7名法官，仍需6人同意，弹劾案才能通过。如果宪法法院未能在3月13日前对弹劾案作出裁决，此后只需两名法官对弹劾案表示反对，弹劾案即被否决。
　　宪法法院9日要求原被告方将证据材料及双方代理律师答辩的内容整理成文字材料，于23日前递交法院。有分析认为，总统弹劾案有可能2月底结束辩论，并在下月13日前宣判。
　　韩国媒体报道称，朴槿惠方面或将向宪法法院申请传唤更多证人出庭，以此来拖延审理时间。朴槿惠的律师团队已多次向宪法法院申请增加证人，这一举动引发舆论质疑和指责。韩国执政党和在野党本月13日达成一致，将接受宪法法院对总统弹劾案作出的任何裁定。
　　(本报首尔2月15日电)  

      
