Title:
美方释放紧张信号 “北约过时论”仅是个烟雾弹
Content:
　　新华社记者 叶平凡摄
　　据英国《金融时报》网站报道，美国新任国防部长詹姆斯·马蒂斯15日到布鲁塞尔开会，北约希望他澄清特朗普对欧洲盟国增加军费和参与反恐的要求。
　　美方释放紧张信号
　　日前，特朗普在接受英国《泰晤士报》采访时声称“北约已经过时”，如果盟国不承担他们应该承担的费用，他可能会放弃对北约盟国的保护。
　　特朗普此番话一出，便激怒了盟友，但随后他在与英国首相特雷莎·梅和北约秘书长延斯·斯托尔滕贝格的谈话中均表示支持北约。特朗普这种看似矛盾的信号和表态，已经让一些欧洲国家颇为紧张。
　　据荷兰Newsline报道，日前，美国国防部发言人发表公告称，美国希望北约盟国可以“承担合理的分摊”。然而，一名北约高级外交官表示：“我们对目前面临的问题缺乏清晰度。迄今我们只听到笼统的声明和笼统的要求，但是具体而言这究竟意味着什么？”
　　利益攸关 亟需改革
　　特朗普在接受媒体采访时，前后不一的论调使得欧洲国家难以猜测美国下一步棋子将落何处？
　　据德国《画报》报道，特朗普声称“北约已经过时”，理由为北约是在60多年前筹划成立的，现在没有有效应对恐怖主义，并且各成员国没有付出它们应付的代价。
　　中国人民大学国际关系学院教授王义桅接受本报采访时说：“特朗普对于北约的表态，释放了一种改革的信号。如今美俄关系有走好的趋势，美国需要重新定位与北约以及俄罗斯的关系。北约若还继续走以往的道路，将不利于美国更广阔的战略布局。另一方面，在反恐、移民和叙利亚等问题上，北约帮不了忙，对于美国来说，现在的北约已经成为一个包袱。”
　　美国布伦特·斯考克罗夫特国际安全问题研究中心高级研究员伊恩·布热津斯基认为，特朗普的表态“不太像是否定北约，更像是呼吁北约认真进行亟需的改革，其中包括要求欧洲国家增加军费开支，在北约框架内承担更多防务责任。”
　　协商改革 共谋发展
　　“北约过时论”不过是特朗普扔出的烟雾弹，美国只是希望通过这样的言论，促进北约的改革，将财政的压力分摊到欧洲其它各国。
　　王义桅认为：“在北约的问题上，美国必然会奉行美国优先政策。然而，对于北约成员国来说，本土安全和边界安全才是北约的重点。所以，北约国防部长会议开始的前提必须建立在寻找共同利益的落脚点上。”
　　与此同时，美国和北约盟国也要权衡承担的责任和义务问题。王义桅表示，应加强欧盟和北约的协调与配合，增进北约和其他组织(欧安组织、联合国)的合作，这样北约就不会单打独斗，从而减少盟国负担。

