Title:
朝鲜半岛能从“危”“乱”中变稳吗？
Content:
　　图为朝鲜2月12日成功发射一枚地对地中远程战略弹道导弹。朝鲜最高领导人金正恩到现场指导发射。
　　新华社/朝中社
　　据韩联社2月14日报道，美日韩三国国防部门举行视频会议商定如何有效应对朝鲜射弹威胁保持密切合作，并加强相关情报的交流与共享。朝鲜此次导弹试射，不仅遭遇了美日韩三国的高压，国际上也是谴责声一片。但真正让人担忧的是，朝鲜半岛能从“危”、“乱”中变稳吗？
　　局势不乐观
　　联合国安理会13日召开紧急会议，谴责朝鲜违反6项决议进行弹道导弹试验。协商声明中称，联合国安理会决定监测平壤导弹试射后的情况并“采取进一步重大措施”。
　　除了此次试射导弹，朝鲜之前的核试验和弹道导弹也加剧了朝鲜半岛的紧张局势。
　　朝鲜在2016年1月6日和9月9日分别进行核试验，并多次试射弹道导弹。联合国安理会同年3月2日和11月30日两次通过决议，谴责朝鲜进行核试验，要求朝鲜放弃核武器和导弹计划，并决定对朝鲜实施制裁。英国《金融时报》评论称，去年进行了两次核试验和20多次弹道导弹试验后，朝鲜在地缘政治潜在冲突引爆点的排行榜上再次跃升至最高位置。
　　朝鲜半岛的局势不容乐观，韩国也是“手忙脚乱”。
　　韩美两国将在3月展开联合军事演习，美军的战略武器正集结到朝鲜半岛附近。核动力航母和战略轰炸机已经部署至关岛美军基地，隐形战斗机也从阿拉斯加转移到了驻日美军基地。
　　此前，在美国总统竞选期间，特朗普表示想要提升美国从这两个盟国撤出驻军的可能性，此举引发了韩国的恐慌。特朗普就任之后，美国新任国防部长詹姆斯·马蒂斯于2月初对韩国进行访问，两国就部署“萨德”问题达成共识并持续加强和发展美韩同盟。访问首尔期间，马蒂斯曾警告平壤，使用核武器将招致“有效和势不可挡的”回击。美国有线电视新闻网评论称，“此次试射的政治意义要大于操作意义——这是特朗普就任以来朝鲜开的第一炮，就在马蒂斯向日韩承诺要应对朝鲜核威胁后仅仅十余天。”
　　北“危”和南“乱”
　　英国《金融时报》称，朝鲜试射导弹给美国新政府带来外交政策方面第一个潜在的冲突引爆点。从国际角度看，朝鲜每次进行导弹试射，几乎都无一例外地选择能够产生最大政治效益和军事效益的时间。除了试探美国新任总统特朗普对朝鲜半岛的态度之外，“安倍访问美国、朴槿惠‘亲信门’事件未做出最终法律裁决、美韩即将进行军事演习等原因，使得朝鲜‘有所动作’。”中国政法大学国际政治系主任李群英在接受本报采访时说。
　　朝鲜半岛的局势为何会越来越紧张？
　　2016年韩国总统朴槿惠同意部署萨德系统，在韩国引发了大规模的抗议，但没有促使朝鲜放弃开发核武器和洲际弹道导弹，加之今年2月初马蒂斯防长与韩国部署萨德系统达成共识，加剧了朝鲜半岛的紧张局势。
　　社科院亚太与全球战略研究院董向荣研究员在接受本报采访时表示，“对于朝鲜半岛南部而言，朴槿惠总统被弹劾，造成了‘政治真空’。朴槿惠‘亲信门’事件仍在持续发酵，韩国政局动荡不稳，加之年内韩国将举行总统选举，韩国国内各派之间的大选角逐更是雪上加霜。”丑闻事件爆发前后，韩国的经济遭受重创，也给朝鲜半岛的和平稳定带来了沉重的负担。
　　对于朝鲜而言，由于国际社会的制裁，朝鲜的利益诉求无法实现，处于日益孤立和封闭状态，因此不断向国际社会释放“信号”。董向荣表示，“特朗普上台之后，对朝鲜半岛告别奥巴马政府‘战略忍耐’的传统思路，是大概率事件。所以现在进入了一个变局的关口，这也是外界感觉朝鲜半岛不稳定的重要原因之一。”
　　亚太地区是当今世界经济发展最快的地区，“肥肉”往往容易惹人垂涎。“对于亚太地区而言，朝鲜试射导弹使得日本和韩国可能会以此为借口加紧部署萨德系统，同美国密切合作，东南亚国家甚至也可能借此机会加紧购买武器，世界的安全增加了不确定性因素。”李群英表示。“今日俄罗斯”电视台也认为，朝鲜的挑衅可能让美扩大在日本的军事部署。朝鲜此举可能会让特朗普进一步加强在日本的军事部署。亚太地区的战略地位，是影响朝鲜半岛局势的一个重要原因。
　　根源在哪里
　　朝鲜半岛的局势究竟能否平稳过渡？
　　李群英认为，就目前来看，韩国几个月后会选出新的总统，从韩国以往的政策来看，无论谁当选新的总统，美韩关系将会是影响其政策的重要因素。
　　俄罗斯卫星网称，莫斯科呼吁各方冷静，不要采取令局势进一步恶化的措施。
　　“问题的症结在于朝鲜问题在美国外交议题中的优先性比较低，美国没有采取实质性的应对措施，而是期待在外界制裁之下朝鲜会出现变局。”董向荣认为。韩国应该清楚，自己的国家利益并不是完全与美国的战略利益重合，应更多地和朝鲜接触，化解恩怨，而不是更紧密地绑在美韩同盟上。
　　韩国国际广播电台称，朝鲜应停止利用弹道导弹技术进行任何形式的发射行为和彻底放弃导弹开发项目，同时立即返回六方会谈等与国际社会的对话。董向荣也认为，“朝鲜的国际空间确实有限，朝鲜必须在核问题方面应有所表态，在无核化问题有所进展，最终促进停战机制向和平机制的转变，解决各方的安全关切，实现半岛的长治久安。”中国外交部发言人表示，朝鲜核导问题根源在于朝美、朝韩矛盾。中方认为，对话、协商是解决半岛问题的最终出路。
　　“利益共同体”是亚太地区的国家需要把握的关键，为了多边利益共同努力，相互合作，朝鲜半岛才能从“危”、“乱”中变稳。&nbsp;&nbsp; 杨  宁  张  兰

