Title:
西班牙执政党学习中共反腐经验 也要设“纪委”
Content:
　　2月11日，西班牙首相、人民党主席拉霍伊在人民党第十八次全国代表大会上发言。
　　爱德华多摄（新华社发）
　　西班牙执政党人民党日前决定，设立类似中共纪律检查委员会的党内监督机构“人民监督办公室”，旨在惩治党内腐败，提升民意支持率。
　　人民党有41年历史，近年来内部腐败丑闻频发，导致支持率持续下降，在最近一次议会选举中失去绝对多数地位。为惩治腐败、重新树立威信，人民党听取专家介绍中国共产党制度化反腐的经验，成立人民监督办公室的灵感便来自中共。
　　● 学习中共反腐经验
　　本月12日，为期3天的人民党第十八次全国代表大会在马德里闭幕。本次大会聚焦反腐，口号是加强团结。在西班牙加利西亚国际关系研究院院长、中国政策观察网主任胡里奥·里奥斯看来，人民党“十八大”最大的新闻就是成立人民监督办公室。
　　里奥斯每年两会前后都会到中国考察和学习。他说，中国在政治、经济和社会等领域取得的伟大成就让西班牙人羡慕，他们也悄悄效法中国，向中国学习和取经。这次人民党正是仿效中国共产党的反腐措施和机制，设立了一套地道的西班牙版“纪检委”制度。
　　里奥斯介绍，根据人民党“十八大”通过的党章，人民监督办公室的主要任务是审查党员收入、经济活动、财产等，目的是监控和制止任何舞弊或腐败行为。这一机构将重点监督党内高级干部和担任公务员的党员。
　　人民党在其执政的中央、自治区、省、市等各级政府，都要设立人民监督办公室与相应的党组织匹配，使党内反腐工作制度化。每个办公室设3至5名工作人员，他们不得担任其他公职。
　　● 立法和反腐两手抓
　　人民党参议院党团发言人巴雷罗说，腐败不是某个政党或国家特有的问题，而是一种滥用权力的行为。对此，有必要设立一个相应的机构来预防。他认为，反腐措施分为两种：国家层面立法反腐和党内行政手段反腐。一方面，最大程度通过法律途径惩治腐败；另一方面，通过党内行政手段阻止腐败发生。而党内反腐的进行需要有一个像人民监督办公室这样的机构来保障。
　　人民党制定的其他党内反腐措施包括：设立党内提拔预警机制，涉嫌经济问题的人员不能得到晋升；所有党的领导干部和担任公职的党员每年须申报财产和经济状况。如果被调查，将自动离职；如果查出问题，人民党将向基层法院提出诉讼。
　　人民党副书记马丁内斯说，人民党的目标不仅是成为一个议会多数政党，还要成为一个绝对多数的政党，通过从严治党，将使人民党获得新生，让更多的党员拥有参与权、发言权和监督权。
　　● 欲借反腐赢回民心
　　“反腐是赢得民心的利器。”西班牙卡洛斯三世大学政治学教授巴勃罗·西蒙说。
　　自陷入主权债务危机以来，西班牙贫富差距扩大，高收入人群从12.7万人增加到17.8万人，而年轻人失业率最高达到50％。与此同时，政府、执政党频繁曝出腐败丑闻，严重影响了民众对政府的信任。
　　西蒙说，人民党政府尽管把国家从“破产”边缘拉回到经济增长的轨道，但执政期间腐败丑闻不断，还是严重影响了政党的声誉。
　　2012年，人民党主席、首相拉霍伊任命的人民党财务总管巴塞内斯，因涉嫌在瑞士银行账户上存有2200万欧元而接受高等法院反腐部门调查；2015年，人民党出身的国际货币基金组织前总裁、西班牙前副首相兼经济大臣、班基亚银行前董事长罗德里格·拉托，因涉嫌挪用公款、洗钱和骗取政府235亿欧元的纾困资金，开始被警方和税务部门调查；本月13日，人民党成员、前卫生大臣安娜·马托因涉嫌腐败出庭受审……
　　面对民意支持率下降的不利形势，拉霍伊希望尽快让人民党重振旗鼓。他在人民党“十八大”上表示，将继续严厉打击腐败，腐败的污点将成为历史。
　　（据新华社客户端2月15日电  记者冯俊伟）

