Title:
伦敦金融城市长率团访华 助推中英金融合作
Content:
　　伦敦2月15日电 (记者 周兆军)伦敦金融城市长庞安竹(Andrew Parmley)15日率领商贸代表团前往中国进行访问。他将先后访问香港、北京、上海和天津等地，商谈与中国的金融合作，确保英国继续成为中国在金融与专业服务领域的全球伙伴。
　　临行前，庞安竹接受中国媒体集体采访。他表示，中国是英国重要的贸易投资伙伴，伦敦金融城和英国政府都致力于推进中英经贸关系，并将探索新的方式进一步深化双方的合作。
　　他表示，发展英国和中国之间的关系比以往任何时候都重要。英国即将启动脱离欧盟的谈判，推动与中国的合作有利于英国保持经济增长，也有利于全球经济稳定发展。
　　访华前，庞安竹会见了中国驻英国大使刘晓明。庞安竹表示，伦敦金融城希望扩大与中国中西部、东北等地区的交流。英国工商界高度重视“一带一路”倡议带来的机遇，热切希望发挥在金融、法律、服务等领域的专长，参与“一带一路”建设合作。伦敦金融城愿为此提供支持，发挥引领作用。
　　刘晓明表示，当前形势下，中英加强全方位经贸与金融合作，特别是推进“一带一路”合作，对维护国际贸易秩序、引导全球化走向具有重要意义。伦敦金融城在中英关系中发挥着重要作用，希望伦敦金融城发挥优势和影响，扩大与中国各地区合作，并推动英各界积极参与“一带一路”建设，为深化中英关系“黄金时代”贡献力量。
　　伦敦金融城市长是金融城的领导者，也是英国金融服务业的宣传大使。每任市长任期1年，任期内约有90天时间在海外出访，以推广伦敦的金融市场和服务，促进英国与各国的经贸关系。(完)  

      
