Title:
美防长马蒂斯首次出席北约防长会议关注军费分担
Content:
　　布鲁塞尔2月15日电 (记者 沈晨)美国防长马蒂斯2月15日首次亮相北约防长会议。他在强调北约是跨大西洋合作“基石”的同时，也表明北约各成员国应该承担相应的军费分担。
　　马蒂斯在会议期间指出，如果北约其他盟友无法相应地增加军费开支，华盛顿方面将适度地“微调”其对北约的承诺。他说：“美国纳税人不会为了捍卫西方价值观而毫无节制地承担开支。”
　　马蒂斯强调，特朗普已经表明其对北约的支持。他说：“北约正处于变化之中。北约必须不断地应对外部的安全挑战，这不是新鲜的话题。”
　　马蒂斯的发言几乎就是特朗普的“翻版”。特朗普在竞选美国总统期间曾经对媒体表示，如果北约盟国不承担他们应该承担的军费分担，美国可能会放弃对北约盟国的自动保护权。同时，特朗普还曾批评北约是一个“过时的组织”，因为北约对于恐怖主义的威胁缺少应对措施。
　　此间媒体披露，美国总统特朗普期望北约盟国能够尽快将各自的军费开支达到GDP的2%。目前，能够达到这一标准的只有美国、英国、爱沙尼亚、希腊和波兰等五个北约成员国。
　　为了响应美国方面的提议，此次北约防长会特地将会议主题定为关注军费和反恐。北约秘书长斯托尔滕贝格指出，连年削减军费的趋势已经出现好转。根据2016年的最新数据，北约欧洲盟友及加拿大的军费开支增长了3.8%，这一数字较此前的预计要高。照此计算，北约增加近100亿美元的军费开支。
　　斯托尔滕贝格透露，北约各成员国防长就合理分担军费开支的问题进行了讨论。他期望北约各成员国首脑能够在5月份的峰会上就这一问题再度进行磋商。
　　根据五角大楼提供的日程安排，马蒂斯在欧洲期间将先后出席北约防长会议和在德国举行的慕尼黑安全会议。据悉，在布鲁塞尔期间，马蒂斯还将与有关国家代表磋商打击恐怖主义的议题。(完)

