Title:
美国弗林“电话门”的四个疑问：谁将成为继任者？
Content:
　　美国总统国家安全事务助理迈克尔·弗林，因与俄罗斯驻美国大使通电话谈到制裁问题，饱受各界批评，于13日提出辞职，成为特朗普政府首位辞职的高级官员。这一事件余波不断，分析人士对一些关键问题提出了质疑。
　　
　　据美国《华盛顿邮报》报道，美国前任代理司法部长耶茨在特朗普就职后不久就通知特朗普，他们调查到，弗林与俄罗斯驻美国大使基斯利亚克在去年12月30号的通话中谈到了奥巴马政府对俄罗斯的制裁问题，这与弗林自己的说法和他向副总统彭斯所作的汇报并不相符。
　　不过，按照白宫发言人斯派塞的说法，特朗普要求白宫顾问团队对此事进行调查，但结论是此事并不违法。但之后几个星期，特朗普对弗林的信任逐渐降低，因此，直到最近才决定将要求他辞职。
　　
　　美国国会民主党人士已经要求对此事进行专门的全面调查，但目前看来不太可能。因为目前，国会众议院和参议院情报委员会已经对俄罗斯是否干预美国大选展开调查，众议院监督委员会主席查菲茨表示：拒绝就弗林辞职事件进行专门的质询。
　　
　　有可能。假设弗林承认自己与基斯利亚克谈论了对俄罗斯的制裁问题，当然，民主党人对他的指责依然是免不了的。但是，至少不会使为他辩护的美国副总统彭斯以及其他共和党人陷入如此尴尬的境地，特朗普的白宫团队也不会陷入信任危机。
　　
　　弗林辞职后，特朗普任命美国国家安全委员会办公厅主任基思·凯洛格代理总统国家安全事务助理。
　　除了凯洛格之外，中央情报局前局长彼得雷乌斯、美军中央司令部副司令罗伯特·哈沃德也都是潜在继任者。这三人都具有深厚的军方背景。  

      
