Title:
英镑贬值吸引大批中国投资者购买伦敦房地产
Content:
　　【环球网综合报道】美国《华尔街日报》2月14日报道说，自从英国通过公投脱离欧盟以来，伦敦商业地产交易量已经下降，但有一个投资者群体正变得越来越活跃：中国人。
　　据房地产咨询机构仲量联行介绍，2016年中国内地和香港的投资者在伦敦中心区购买了超过30亿英镑(约合人民币256.8亿元)的房地产，这个数字虽然比英国本土投资者的投资数额要小，但超过了美国或欧洲的投资者。
　　报道说，虽然近几个月人民币对美元的汇率降低，但与去年6月英国公投后相比，人民币兑英镑升值了12%。因此对于中国投资者来说，购买英国资产很划算。与此同时，分析人士认为，为了寻求收益以及中国国内的经济压力等因素，都助推了这股收购热潮。
　　报道称，在伦敦房地产上，其他海外投资者的退步使得中国内地和香港地区投资者的涌进显得引人注目。美国“真实资本分析公司”数据显示，去年英国商业地产交易量为215亿英镑，较2015年下降45%。
　　英国脱欧所带来的不确定性和多年房地产热潮所催生的高价，对一些投资者来说是障碍。但中国投资者持有不同看法。对他们来说，“伦敦依然很有吸引力”，仲量联行英国资本市场主管梅多斯(Alistair Meadows)表示。  

      
