Title:
美国男童失踪案凶手38年后被定罪 祈祷时罪行暴露
Content:
　　38年前，美国6岁男童埃坦·帕茨在上学途中失踪，后被发现遇害。此案震惊全美，极大提升了美国公众对儿童失踪问题的关注，推动了相关立法。38年后，拐骗并害死帕茨的纽约州男子佩德罗·埃尔南德斯终于被判有罪。
　　具体刑罚还需裁决
　　1979年5月25日，家住纽约市曼哈顿区的小埃坦第一次征得父母同意独自前往校车站，准备上学，随后失踪。埃尔南德斯当时是一家社区便利店的售货员，据他供述，他用一瓶苏打水把埃坦骗到商店的地下室，在那里对埃坦施暴，致他窒息，随后把一息尚存的孩子塞进一个纸板箱，遗弃在路边垃圾堆……
　　2001年，纽约警方正式宣布埃坦死亡。
　　2012年，埃尔南德斯的一个兄长向警方报案，说埃尔南德斯曾在参加一场宗教祈祷活动时忏悔称，自己几十年前在纽约杀过一个小孩。警方随后对埃尔南德斯进行调查，他也很快招供。不过此案的审理却一波三折，延宕数年。
　　在庭审阶段，埃尔南德斯的辩护律师辩称，埃尔南德斯患有精神病，他的供词都是自己臆想出来的。经过两度审理，二审陪审团在综合各种证据讨论9天后，最终于本月14日认定埃尔南德斯的供述属实，罪名成立。
　　埃尔南德斯的具体刑罚还需法官裁决。
　　“总算找回了公道”
　　“帕茨家等待了太久，不过总算给我们可爱的孩子找回了公道，”埃坦的父亲斯坦利语带哽咽，感谢陪审团最终给出了他期待的答案。他补充道：“我真的释怀了，只想告诉你们，(正义)只是时间问题，只是时间问题。”
　　埃坦案促使美国积极反思儿童保护问题，民间掀起了“搜救失踪儿童运动”。美国国会先后于1982年和1984年通过了《失踪儿童法案》和《失踪儿童援助法案》，建立全国失踪和受剥削儿童保护中心，汇总全美失踪未成年人信息，开设24小时免费寻人热线，与美国联邦到地方各级执法部门紧密合作寻人。埃坦失踪的5月25日则被列为美国“全国失踪儿童日”。据新华社

