Title:
特朗普被曝为保弗林欺瞒副总统 算盘落空
Content:
　　美国总统国家安全事务助理迈克尔·弗林13日晚突然宣布辞职，引发舆论猜测。白宫发言人肖恩·斯派塞14日重申，弗林辞职并非因为违法行为，而是因其伤害了特朗普团队间的信任。美联社援引消息人士的话报道，特朗普不仅对弗林的“误导”早就知情，还帮他欺瞒副总统迈克·彭斯。特朗普本想保住弗林，但媒体接连爆料令他不得不改变主意。
　　尴尬的副总统
　　弗林被指在上任前与俄罗斯驻美国大使通话并谈及美国对俄制裁，“职业操守有问题”。副总统迈克·彭斯等人一开始力挺弗林，坚决否认上述说法。
　　斯派塞14日证实，时任代理司法部长萨莉·耶茨在1月26日，也就是特朗普上任之初就提醒白宫和特朗普，弗林与俄罗斯大使的实际通话内容，与他的对外说明有出入，这点美国情报人员已经查明。
　　不过，特朗普知道后，并没有告诉彭斯，被“误导”的彭斯则继续为弗林辩护。彭斯的发言人马克·洛特14日证实，直到2月9日看到媒体报道，彭斯才意识到弗林对自己“话只说了一半”。也是在这个时候，彭斯才知道司法部对特朗普的“提醒”。
　　《华盛顿邮报》当天援引9名美国现任和离职官员的话报道，弗林去年12月与俄方通话中谈及制裁，并暗示特朗普就任后，美国将暂停制裁。之后，《华盛顿邮报》继续爆料，舆论哗然。
　　弗林13日宣布辞职。他在辞职信中承认，自己上任前曾与俄罗斯驻美国大使通话并谈及美国对俄制裁，另外他由于“粗心大意”向彭斯汇报了“不完整的信息”，他对此感到抱歉。
　　落空的算盘
　　特朗普曾想息事宁人。美联社援引消息人士的话报道，特朗普虽然知道弗林“误导”，但没有准备让他走人。
　　这名消息人士说，特朗普起初以为弗林能够挺过这场风波，但《华盛顿邮报》连日来的“爆炸性”报道让事情变得不可收拾。直至上周，特朗普和他的助手才开始为弗林离开的情况考虑“应急方案”。
　　按他说法，特朗普除了对弗林不满，还对其他助手发火，因为他们让“事态失控”，让他组建的新政府看起来很糟糕。
　　特朗普新近发布的推文似乎证实美联社说法。特朗普在推特上写道：“这件事上真正的问题是，为什么有这么多从华盛顿非法泄露出去的信息？”
　　而对于弗林的辞职，白宫坚称，不存在违法行为。
　　“白宫法律顾问的审查确证，这里面没有违法问题，”斯派塞说，“现今状况和一系列有疑问的事件，令信任不断受损，以致总统要求弗林将军辞职。”
　　被问及特朗普是否曾指示弗林在电话中暗示俄方，在其上任后收回奥巴马政府对俄罗斯施加的制裁，斯派塞坚决否认：“没有，绝对没有。没有，没有，没有！”他强调，特朗普对俄罗斯的立场强硬到令人“难以置信”。特朗普干脆对此回答：“胡说八道！”
　　弗林只干了24天，是美国史上最“短命”的总统国家安全事务助理，也是特朗普身边第三位因“亲俄”离开的顾问。去年8月，特朗普的竞选顾问保罗·马纳福特被曝数年前收受乌克兰地区党政治献金而被迫辞职。去年9月，特朗普的外交政策顾问卡特·佩奇被美情报机构调查是否与美制裁“黑名单”成员在内的俄高官有私下联系。佩奇后来也离开了特朗普团队。
　　据新华社
　　■外界反应
　　“师爷”辞职别人咋看？
　　俄罗斯：这是别人的“家事”
　　美国总统国家安全事务助理迈克尔·弗林13日的意外辞职余波不断。俄罗斯克里姆林宫发言人德米特里·佩斯科夫称，这是美国内政事务，“与我们无关”。
　　此前，外界对美国总统唐纳德·特朗普任命弗林为其白宫“师爷”颇有微词，因弗林极力主张美国缓和对俄关系，被美国各界广泛视为与莫斯科走得过近。
　　14日在评价弗林的辞职时，佩斯科夫说，这是美国人和特朗普政府的“家事”，“不是我们的”，俄方不愿发表评论。此前佩斯科夫曾多次否认弗林和基斯利亚克在通话中讨论过美对俄制裁的问题。
　　尽管克里姆林宫不予置评，但据今日俄罗斯电视台网站报道，有俄罗斯官员认为，弗林成为史上“最短命”的总统国家安全事务助理其实意在俄罗斯。
　　俄罗斯国家杜马国际事务委员会前主席阿列克谢·普什科夫发表推文称：“目标不是弗林，而是对俄关系。”
　　网友：攻击希拉里的“报应”
　　同样在推特网站上，一些美国网友旧事重提，认为弗林辞职是他曾呼吁“把希拉里关起来”的“报应”。希拉里本人也发推文评论说，弗林的辞职是“假新闻的真实后果”。
　　去年12月，弗林的儿子因在推特上散布有关希拉里及其助手卷入儿童色情团伙的“比萨门”传闻，被迫从特朗普执政过渡团队中离职。所谓的“比萨门”事件是在美国大选投票日前出现的一则假新闻。
　　不过，也有一些网友对弗林表示同情，称他为“真正的爱国者”。五角大楼前分析师迈克尔·马卢夫干脆将弗林辞职称为美国主流媒体和民主党人的一次胜利。
　　马卢夫认为，弗林在媒体曝光“电话门”后辞职，显示出“主流媒体噪音的音量增强”，这是在“干扰白宫完成工作”。
　　“我认为这是主流媒体和民主党人的胜利。他们不喜欢现任政府，因此他们将做任何事来削弱政府的公信力，而这只是开始，”马卢夫说。据新华社

