Title:
IS被指士气低落：恐怖分子装病避战 拼命编借口
Content:
　　参考消息网外媒称，在伊拉克摩苏尔缴获的“伊斯兰国”的文件显示，该恐怖组织遇到了麻烦，其部分成员为逃避打仗而装病。
　　美国《华盛顿邮报》网站2月8日报道称，伊拉克反恐人员最近发现了大量属于“伊斯兰国”的一个军营的内部文件。文件显示有14名武装分子为了逃避上战场拼命编造借口。
　　报道称，有一份文件写道：“他不想打仗，想回法国。他声称其意愿是在法国国内圣战。他自称生病，但拿不出医生的诊断书。”
　　
　　专门研究极端组织的分析家艾曼·塔米米对《华盛顿邮报》记者说，这些文件可以让人们准确瞥见“伊斯兰国”目前士气低落。
　　塔米米说：“有些人说他们激情高涨，但许多外国武装分子到头来却发现加入‘伊斯兰国’完全不像他们想象的那样。他们原本以为是伟大的历险。”
　　伊拉克的穆哈纳德中校说：“这些武装分子拒绝上战场打仗，这就意味着他们认识到这个极端组织的真面目。”
　　报道称，缴获的文件里有每个成员的姓名、国籍、居住的国家、出生日期、血型和掌握的武器技能。里边还注明了每个成员拥有的“性奴”的数量。
　　伊拉克军队经过3个月的战斗最近收复了摩苏尔东部地区。伊拉克军队与美国主导的国际联盟2016年10月中旬开始发起攻势，预计行动还将持续几个月，因为摩苏尔西部地区有75万居民处境危险。(编译/宋彩萍)
　　

