Title:
俄官员说美指责俄违反《中导条约》别有用心
Content:
　　新华社莫斯科2月15日电(记者栾海)俄罗斯议会官员15日表示，美国个别政客借媒体报道指责俄方违反《中导条约》别有用心。
　　美国《纽约时报》14日援引匿名人士的话报道说，俄罗斯不久前部署了两个陆基地对地巡航导弹营，其中一支部队驻扎在俄西南部的卡普斯京亚尔靶场，另一个导弹营驻地不详。美国参议员约翰·麦凯恩随后声称，俄方此举违反了《中导条约》，给美国驻欧部队及其北约盟友带来严重军事威胁。
　　对于上述指责，俄国家杜马(议会下院)国际事务委员会主席斯卢茨基15日表示，美国个别政客借媒体报道指责俄违反《中导条约》是“嫁祸于人”的行为，美国政府在东欧国家部署导弹防御系统的举动正在违反《中导条约》，莫斯科过去、现在都未违反《中导条约》。
　　俄联邦委员会(议会上院)国际事务委员会主席科萨切夫说，美方某些势力总希望让该国政客和媒体对“外部威胁”保持恐惧，并想以此向特朗普政府施压，阻止其调整美对外政策。
　　《中导条约》全称是《苏联和美国消除两国中程和中短程导弹条约》，1987年12月签署，1988年开始生效。条约规定，苏美双方将全部销毁和彻底禁止射程为500公里至1000公里的中短程导弹及射程为1000公里至5000公里的中程导弹。  

      
