Title:
印度的太空梦：一箭104星发射成功 探索火星列入日程
Content:
　　2月16日电 (李夏君)综合报道，当地时间15日，印度通过印度极轨卫星运载火箭(PLSV)一次性发射104颗卫星并成功入轨，打破俄罗斯2014年“一箭37星”的纪录。此外，印度还计划在未来数年登陆金星，重返火星。自1962年开始航天领域的探索以来，印度的“太空梦”近年来进展不小。
　　
　　承担15日发射任务的是一枚印度极轨卫星运载火箭(PLSV)，该火箭携带一颗714公斤重的地球观测卫星和103颗重量总计664公斤的纳米卫星。这些纳米卫星几乎全都属于外国客户——96颗来自美国，其余来自以色列、哈萨克斯坦、荷兰、瑞士、阿拉伯联合酋长国等。
　　要把数量如此多的卫星送入轨道并非易事。印度空间研究组织(ISRO)根据此前积累的发射经验，使火箭在短短600秒内释放出101颗卫星，这些卫星的平均速度将超过每小时27000公里，相当于普通喷气式客机速度的40倍。在太空中，防止卫星之间发生碰撞将成为重中之重。
　　2008年，ISRO完成了“一箭10星”的发射。去年6月，该组织实现“一箭20星”成功入轨。15日的发射计划早在去年10月就开始筹划，起初打算发射68颗卫星，随后这一数字不断增至83、103，最后确定为104颗。
　　目前有美国、俄罗斯、中国、印度、日本等国以及欧洲航天局掌握“一箭多星”发射技术，此前的世界纪录由俄罗斯2014年“一箭37星”保持。印度官员称，这次发射为印度“创造历史”。
　　
　　“一箭多星”的成功，让印度运载火箭在商业发射领域成为可靠的发射服务工具之一，但这只是印度太空梦的一部分。除了卫星发射，印度把目光投向了更远的太空。
　　早在2008年，印度就向月球发射了着陆器，2014年成功试验无人飞船。2017年，印度将会把机器人送上月球，并计划在5到6年内实现载人太空飞行。
　　金星和火星也是印度的探索范围。根据印度媒体最新公布的2017年政府预算，印度将计划首次登陆金星，并重返火星。
　　2013年，印度火星探测器发射成功，使其成为当时世界上仅次于美国、俄罗斯、欧洲第四个成功从事火星探测的国家，被认为是其太空探索的一个巨大飞跃。
　　印度空间研究组织主席瑞德哈克里斯南说，印度2008年成功完成月球初航任务，带回了月球上有水存在的首个证据，火星探索是一个“自然进程”。
　　印度的火星登陆计划暂定于2021-2022年，依据当前计划很可能派遣机器人登陆火星表面，而首次金星任务很可能是环绕飞行的勘测计划。
　　此外，在地球同步卫星运载火箭技术方面，曾经经历失败的印度似乎慢慢突破了技术瓶颈，于2016年9月将一颗2.2吨重的卫星送入了太空。
　　
　　对于印度“一箭104星”的成功实现，外媒评论认为是“惊人创举”：“忘掉美苏星球大战吧，真正的太空竞赛正在亚洲展开！”也有媒体关注到，印度航天业惊人的“节俭”。
　　“印度能以低于其他国家60%至70%的价格把卫星送入太空。”德里的印度防务分析师巴斯卡如此表示。外媒指出，这很大程度上是由于劳动力成本低以及国家主导模式的原因。
　　“近年来美国的私人公司发现，委托印度发射卫星原来如此便宜。”CNN以“节俭的创新”来形容印度航天业。2014年，印度的火星探测总共只花了7400万美元，比好莱坞太空科幻大片《地心引力》的制作费还要低1亿美元。
　　根据印度政府此前统计数据，印度已为21个国家发射了79颗卫星，其中的“大客户”包括谷歌和空客，为印度带来至少1.57亿美元的收入。
　　印度航天项目也招致本国一些人的反对。质疑者认为，印度尚有不少人口没有解决吃饭问题，半数民众没有厕所，投放大量资金用于航天工业“实在没必要”。
　　不过，一位对太空梦充满信心的印度高级政府官员如此回应质疑之声：“我们从上世纪60年代以来就听人说，贫穷的印度不需要或者支付不起太空计划；如果我们不敢梦想，我们只能像树林里的伐木工和抽水工一样！现在，印度已经强大，不能只生活在高科技的边缘了。”(完)

