Title:
欧洲议会批准欧加自贸协定
Content:
　　新华社斯特拉斯堡2月15日电(记者赵小娜)欧洲议会全会15日投票批准欧盟与加拿大签署的《综合经济与贸易协定》。
　　欧洲议会当天以408票赞成、254票反对、33票弃权的结果通过了该协定。协定将于今年4月正式生效。
　　欧洲议会在一份公告中说，该协定是欧盟与七国集团国家签署的第一份自贸协定，对欧盟意义重大。协定全部生效后，欧盟与加拿大大部分货物与服务贸易关税将取消，双方还将在服务和投资领域创造大量市场准入机会。
　　欧盟委员会主管贸易的委员塞西莉亚·马尔姆斯特伦在议会讲话中表示，欧洲议会本次投票为欧加关系揭开了新篇章。当前全球贸易保护主义呈上升趋势，欧加自贸协定的签署体现了欧盟对自由贸易原则的坚持。
　　欧盟数据显示，加拿大是欧盟第十二大贸易伙伴和第四大投资来源国，欧盟是加拿大第二大贸易伙伴。2015年，欧盟从加拿大进口额为283亿欧元，欧盟向加拿大出口额为352亿欧元。自贸协定全面实施后，双边贸易额有望提升20%。
　　欧盟和加拿大于2009年开始进行自贸协定谈判，去年10月30日双方签署自贸协定。协定将在金融、电信、能源和投资等领域产生广泛影响，并将为欧盟与其他主要经济体的相关谈判提供参照。  

      
