Title:
泰旅局邀40家中国媒体探秘“新泰国” 免签延至今年8月 
Content:
　　曼谷2月15日电 (王艳龙)15日，泰国国家旅游局邀请来自中国多省市的40家媒体赴泰考察旅游新线路，体验“新泰国”。
　　为期一周的考察中，中国媒体代表将赴曼谷、甲米、清迈、清莱等地实地考察。其中，泰国国家旅游局昆明办事处邀请的媒体将体验曼谷三耪市美食、清迈艺术馆及公园、清莱SPA等，这些景点、项目基本分布于连接中泰两国的昆曼大道附近，但却鲜为中国游客知晓。
　　泰国国家旅游局东亚司司长兰娟·彤璐称表示，2016年，中国赴泰游客达到约880万人次，2017年春节假期，泰国继续超越日本、菲律宾、韩国，蝉联中国人出境旅游最热门目的地，这与中国媒体的大力支持密不可分。今年，泰方推出“新泰国”主题，期望媒体通过考察，向中国游客推介，让中国游客了解泰国“有品有质”的旅游线和产品。
　　兰娟·彤璐称，为向中国推介“有品有质”游，泰国旅游局除了邀请媒体外，还将邀请中国旅行社等赴泰国考察，并进行线上线下宣传，推介泰国旅游新形象。“有品有质”游是泰国2017年针对中国市场推出的全新品牌形象，主要向中国游客阐释泰国“有文化”、“有风光”、“有美食”、“有快乐”等品质游内容。
　　兰娟·彤璐介绍，针对中国游客关心的是否免签问题，泰方已经明确再延长半年时间，至今年8月。(完)

