Title:
印尼首都雅加达特区省长选举首轮无人胜出 将进入第二轮角逐
Content:
　　雅加达2月15日电 (记者 林永传)印度尼西亚全国性地方选举15日进行首轮投票，其中最受瞩目的首都雅加达特区正副省长选举中，三组候选人均未获得过半票数，将进入4月或5月份举行的第二轮投票。
　　据快速计票机构当地时间19时公布的数据，现任华裔省长钟万学(Basuki Tjahaja Purnama)和副省长查罗特(Djarot Saiful Hidayat)组合获得近44%的选票，超出第二名的阿尼斯(Anies Baswedan)与桑迪阿加(Sandiaga Uno)组合约4个百分点，后者获得近40%的选票。
　　按雅加达选举委员会公布的选举办法，上述两组组合将进入4月或5月份进行的第二轮投票。
　　依据选举办法，如果第一轮投票中有任一组候选人得票过半，即当选；若候选人中没有任一组得票过半，将举行第二轮投票，由第一轮选举中得票最高的两组候选人进行对决。
　　今日进行的首轮投票官方计票结果将在数日内公布。
　　参与本次雅加达特区首长选举的共有3组候选人，分别是执政党民主斗争党推出的现任华裔省长钟万学和副省长查罗特；阿古斯(Agus Harimurti Yudhoyono)和雅加达省府官员希尔菲娜(Sylviana Murni)；前教育文化部长阿尼斯和企业家桑迪阿加。
　　据雅加达选举委员会提供的数据，此番选举该省共有710万名合格选民，全省设立投票站13023个，投票从当地时间早7时开始至13时结束。
　　此次印尼全国性的地方选举，计有7个省、18个市及76个县共101个行政区同步进行投票选举地方首长。(完)  

      
