Title:
欧洲议会表决通过欧盟-加拿大经贸协定
Content:
　　布鲁塞尔2月15日电 (记者 沈晨)欧洲议会2月15日中午投票通过欧盟-加拿大综合经济与贸易协定(简称CETA)。
　　欧洲议会当天以408票赞成、254票反对、33票弃权的表决结果“放行”CETA。根据欧洲议会的安排，该协定的大部分条款最早将于4月临时启用。稍后，CETA还将交由欧盟各成员国议会进行表决。
　　反对CETA的势力当天一早就开始做最后的努力，数十名反对者在斯特拉斯堡欧洲议会门口示威抗议。欧洲议会议员上午关于CETA的辩论也因此推迟了数分钟。
　　欧盟委员会一直在“力挺”CETA。欧洲议会投票表决前一日，欧盟委员会的官方网站上接连刊登两篇文章，详细阐述CETA为欧盟企业在加拿大创造了更多的商机。
　　欧盟委员会外交和安全政策高级代表莫盖里尼指出，欧洲议会投票通过CETA具有极大的象征意义。她表示，欧洲与北美大陆的联系并不局限于美国，CETA的签署就表明了这一点。
　　据悉，加拿大总理特鲁多2月16日将在斯特拉斯堡欧洲议会发表演讲，以庆祝CETA在欧洲议会获得通过。此前，特鲁多曾在一份声明中指出：“对加拿大或欧盟来说，CETA都是一项最先进的贸易协定，它为未来的自由贸易协定设下了高标准，也将为加拿大企业和大西洋两岸劳工打开新市场、创造新契机。”
　　欧盟在介绍CETA的作用时指出，该项协定将进一步强化欧盟与加拿大之间的贸易流，促进双方之间的服务、投资往来。根据该项协定，欧盟与加拿大将免除大多数物品及服务的关税，大部分商品的质量、安全认证只需得到一方认可就能进入对方的市场，为制造厂商减少成本带来便利。
　　2009年5月6日，CETA在捷克布拉格召开的欧盟-加拿大峰会上正式启动谈判。欧盟委员会与加拿大政府最终在2016年10月30日签署CETA协定。目前，加拿大是欧盟的第十二大贸易伙伴，欧盟是加拿大的第二大贸易伙伴。
　　数据显示，2015年，欧盟从加拿大进口了283亿欧元的商品，向加拿大出口了352亿欧元的商品。CETA正式启动之后，双边的贸易额有望提升20%。
　　美国总统特朗普上任之后，贸易“全球化”的外部环境发生了重大变化。特朗普已签署行政令宣布美国退出跨太平洋伙伴关系协定(TPP)，还宣布重谈北美自由贸易协定(NAFTA)，美欧“跨大西洋贸易与投资伙伴关系协定”(TTIP)也处于“搁浅”的状态。(完)  

      
