Title:
白宫官员：美不再坚持通过两国共存方案解决巴以问题 
Content:
　　中国日报网2月15日电 据法国媒体报道，在以色列总理内塔尼亚胡访问美国前夕，美国白宫一名高级官员称，在巴勒斯坦和以色列问题上，美国将不再坚持通过巴以共存的两国方案解决双方冲突、实现和平。
　　这名要求匿名的高级官员表示：“无法带来和平的两国解决方案，不是大家所希望达成的目标。”他指出，和平才是目标，无论是以两国方案还是其他形式达到目标，只要是双方想要的即可。
　　他还补充道：“最终要取决于他们，美国不会强制规定(巴以)和平方案的具体条款。”
　　当地时间2月15日，美国总统特朗普将在白宫接待来访的内塔尼亚胡，并且预计将表达在任内帮助解决巴以冲突的愿望。
　　在半个多世纪的时间里，无论是民主党还是共和党执政，美国历届政府都支持两国解决方案。但自从特朗普上任以来，一直在设法强调美国是以色列不可动摇的盟友，并试图在巴以问题上与前任奥巴马划清界限。
　　奥巴马在任时常常警告说，以色列定居点建设会使两国解决方案无法得以实现，而一国解决方案会使以色列的未来陷入不确定状态。  

      
