Title:
总统退休咋赚钱？奥巴马每场演讲收入或超25万美元 
Content:
　　中国日报网2月15日电(沈洋)2017年1月20日，奥巴马正式卸任美国总统一职。或许你会好奇，结束了8年的白宫生涯，这位“离职”的前总统靠什么赚钱养家？美国福克斯新闻网2月14日报道称，即使离开白宫，奥巴马同妻子米歇尔也能通过出版书籍和进行演讲获得可观的收入，甚至比他担任总统时还要高出许多。
　　近日，奥巴马夫妇雇佣了顶级律师罗伯特•巴尼特和德宁•豪厄尔处理他们的书籍合同，还签约了一个知名度很高的公关机构来协调他们的演讲事宜。不过，目前两人还并未确定出版书籍的日期，也没有宣布任何演讲计划。
　　据奥巴马发言人凯文•刘易斯透露，奥巴马卸任后签约处理自己和妻子米歇尔演讲事宜的是著名的哈里沃克演讲机构，该机构曾独家代理过多位政坛重量级人物的演讲事务，其中包括美国前总统比尔•克林顿、联合国第七任秘书长科菲•安南、美国前财长杰克•卢、美国前国务卿亨利•基辛格以及美国前副总统迪克•切尼和艾尔•戈尔。
　　美国社交媒体、营销和公共策略公司“怪胎工厂”(Geek Factory)创始人、首席执行官彼得•沙克曼告诉记者，奥巴马每场演讲所获得的收入应该可以达到20万美元(约合137万元人民币)，约为他担任总统时年薪的一半。沙克曼说：“毫无疑问，奥巴马卸任后第一场演讲至少也值25万美元(约合171万元人民币)。”
　　他还表示，不仅是奥巴马这位前总统能够赚到一大笔钱，前第一夫人米歇尔“敛财”的能力可能也不逊于他。奥巴马卸任后的第一年，米歇尔进行每场演讲的报酬大约也会在25万美元左右。而且这对夫妇的演讲收入可能不会很快下降，在奥巴马表示过自己将会继续向公众表达自己观点的情况下尤为如此。
　　奥巴马夫妇演讲收入的预估数字与前总统克林顿每场演讲的收入大致相当。根据希拉里提交的年度报告，克林顿在2011年时每场演讲的报酬也接近25万美元，而仅在那一年，他就通过54场演讲获利1343.4万美元(约合9220万元人民币)。希拉里平均每次出场的报酬则略少于克林顿，但仍能达到23.5万美元(约合160万元人民币)。据美国有线电视新闻网报道，自2001年起至希拉里参加2016年美国总统大选，克林顿夫妇通过演讲获得了共计1.53亿美元(约合10.5亿元人民币)的收入。
　　此外，根据美国《政治杂志》网站2015年的分析，美国前总统乔治•布什的出场费大约在每次10万到17.5万美金(约合69万至120万元人民币)之间。  

      
