Title:
新西兰克赖斯特彻奇山火蔓延 进入紧急状态
Content:
　　
　　北京2月15日电 惠灵顿消息：新西兰南岛城市克赖斯特彻奇13日发生火灾，随后引发山火持续至今。据新西兰媒体报道，截至目前山火已造成1人遇难、数处房屋被毁。新当局15日宣布该市及周边地区进入紧急状态。
　　新西兰媒体消息称，13日下午，在克赖斯特彻奇市的不同地方几乎同时发生两起火灾，由于大风天气以及火灾周围都是民宅和灌木林，火势迅速蔓延将整个山坡点燃。由于灭火情况不乐观，克赖斯特彻奇市长15日作出决定，宣布该市及周边塞尔温地区进入紧急状态，“以确保居民的安全和福利”。
　　该市消防局目前已调集整个城市的所有消防车赶赴火灾现场。《新西兰先驱报》报道称，除部署120余名消防员执行此次任务外，该市消防部门还出动15架直升机和两架飞机参与灭火。但据该市消防局发言人15日表示，此次火势之大前所未有，要完全扑灭至少还需要两至三天的时间。
　　大火发生后，当地警察和国防军迅速对山火周边居民进行疏散，目前已有数百人被成功疏散。当地政府设立多个避难所，确保疏散居民的饮食起居。为进一步保证当地居民健康，当局相关部门还发布健康警告称，“任何当地居民若发生呼吸系统疾病，应马上联系医生进行察看处理”。
　　14日，一架直升机在参与灭火时现场坠毁，飞行员不幸遇难。据称，山火还破坏了当地的电力设施，造成大面积停电。
　　新西兰总理比尔·英格利希15日在首都惠灵顿表示，国防军已进入待命状态，准备随时参与灭火。(完)  

      
