Title:
英国首相或将缺席欧盟60周年庆典
Content:
　　布鲁塞尔2月15日电 (记者 沈晨)3月25日在意大利首都罗马举行的欧盟60周年庆典仪式上或将缺少英国首相特雷莎·梅的身影，有意在3月中下旬启动“脱欧”程序的英国政府不愿再谈欧盟未来大计。
　　1957年3月25日，荷兰、比利时、卢森堡、法国、联邦德国、意大利六国在罗马签署《罗马条约》。1958年1月1日，该条约生效，正式成立欧洲经济共同体和欧洲原子能共同体。如今的欧盟正是在此基础之上逐步扩大而成的。
　　承受着英国“脱欧”、难民危机等多重压力的欧盟期望通过60周年庆典重新“振作”起来。欧洲理事会主席图斯克和意大利总理真蒂洛尼计划在欧盟60周年期间举行一次非正式峰会，邀请各成员国领导人聚首罗马共议欧盟未来。根据欧盟方面提供的信息，此次峰会主办方向英国首相发出了邀请函。
　　英国《卫报》披露，英国首相特雷莎·梅决定不出席在罗马举行的非正式峰会。报道中提到：“大门依旧敞开。但对于英国政府来说，这不合时宜。”
　　特雷莎·梅自2016年10月首次以英国首相身份出席欧盟峰会以来多次被“屏蔽”。自英国公投选择“脱欧”之后，欧盟峰会都会在临近结束之际，将特蕾莎·梅排除在外召开一次“27国”首脑会议。
　　此间多家媒体披露，唐宁街10号有意在3月中下旬启动《里斯本条约》第50条。英国政府负责“脱欧”事务的大臣大卫·戴维斯2月14日在瑞典首都斯德哥尔摩透露，英国方面会在3月11日至3月31日之间启动《里斯本条约》第50条，正式走上“脱欧”之路。
　　大卫·戴维斯指出，英国首相特雷莎·梅应该不会在3月9日召开的欧盟峰会上启动“脱欧”程序。他说：“根据我们的日程表，3月9日和10日这两天不是启动脱欧程序的最佳时机。”
　　2月8日，英国下议院以压倒性优势通过授权首相特蕾莎·梅启动《里斯本条约》第50条，开展为期两年的“脱欧”程序。2月20日，英国上议院还将对此法案进行辩论。英国舆论普遍认为，上议院不会阻挠法案，如无意外，英国将在3月底之前如期启动“脱欧”程序。(完)  

      
