Title:
委内瑞拉强烈谴责委副总统被美指控“贩毒” 
Content:
　　北京2月15日电 加拉加斯消息：美国指控委内瑞拉副总统艾萨米涉嫌“贩毒”并对他实施制裁后，委内瑞拉14日谴责美国粗暴侵犯委内瑞拉国家主权，要求美国正式撤销对艾萨米的指控。
　　当日委内瑞拉总统马杜罗发表电视讲话，回应美方做法。13日，美国财政部指控艾萨米涉嫌向美国等国走私毒品，还为委内瑞拉等国毒枭提供庇护和便利，为此将艾萨米列为制裁对象，禁止美国公民与他进行商业交易，并冻结他在美国境内的全部资产。
　　马杜罗在讲话中称，美国此举粗暴侵犯委内瑞拉主权和名誉，委内瑞拉将采取一切政治、外交、法律行动，对美方指控进行强力回应。他已命令委外交部向美国驻委大使馆递交照会，要求美方撤销对艾萨米的指控。
　　谈及今年1月就任副总统的艾萨米，马杜罗称赞艾萨米担任委内政和司法部部长期间，对毒品走私活动进行了前所未有的打击，共逮捕100多名毒枭，今后他将继续全力支持艾萨米。
　　据埃菲社报道，被控“贩毒”的消息传出后，艾萨米在其推特账户发文，谴责美国“可悲地对委内瑞拉发动侵略”。
　　14日委内瑞拉外长罗德里格斯也发表声明，谴责美国惯常编造可笑谎言诋毁他国高官声誉，又指美国驻委大使馆等机构与委反对派勾结，企图推翻委内瑞拉现政府。
　　现年42岁的艾萨米曾任委内瑞拉地方州长，在已故总统查韦斯执政期间担任委内政和司法部部长。今年1月4日，他被马杜罗任命为副总统，其后马杜罗又以提高执政效率为由，授予艾萨米15项总统职权。
　　对于艾萨米“贩毒指控”，美国财政部声称这是美方多年调查的结果，而并非对艾萨米出任副总统进行“报复”，但14日晚些时候，委反对派控制的议会成立特别委员会，拟请美国提供证据，对艾萨米启动调查。(完)  

      
