Title:
哈外交部：叙利亚问题联合行动小组第二次会议延期举行
Content:
　　阿斯塔纳2月15日电 (记者 文龙杰)哈萨克斯坦外交部当地时间15日发布消息称，叙利亚问题联合行动小组第二次会议将延至16日在哈首都阿斯塔纳召开。
　　哈外交部称，联合行动小组的第二次会议将于2月16日中午12点开始。关于会议延期的原因，“与叙利亚国内和谈局势有关”。
　　阿拉伯卫星电视台的报道则透露，会议延期缘于叙利亚反对派代表团无法按此前既定的会期到场。
　　国际文传电讯社援引接触会议的消息人士的话称，会议召开时间确实延期了一天，15日或将只进行工作会谈。
　　今年1月24日，在俄罗斯、土耳其和伊朗的推动下，叙政府和反对派在阿斯塔纳举行和谈。会后俄土伊三国发表联合声明，建立叙利亚停火联合监督机制以确保叙利亚停火协议的执行。
　　随后，俄土伊三国2月6日在阿斯塔纳举行叙利亚问题联合行动小组第一次会议，就叙利亚停火协议执行情况、监督停火有效机制、叙政府和反对派互信等问题展开磋商。
　　按照原计划，联合行动小组将于15日至16日在阿斯塔纳举行第二次会议，冀望持续推动各方合作，在叙利亚实现彻底停火。
　　此外，联合国叙利亚问题特使办公室日前宣布，新一轮叙利亚和谈将于2月23日在日内瓦重启。(完)  

      
