Title:
印度驻华大使：让瑜伽太极成为印中两国友谊桥梁
Content:
　　昆明2月15日电 (记者 胡远航)“希望越来越多的中国人享受瑜伽文化，也希望中国的传统武术得到越来越多印度人的喜爱。”15日，来昆明访问的印度驻华大使顾凯杰在接过中印瑜伽学院印方名誉院长的证书后表示，将积极推动两国文化交流。
　　当日，顾凯杰一行专程赴云南民族大学参观中印瑜伽学院，观看学院学生的太极、瑜伽表演，并受聘为中印瑜伽学院印方名誉院长。
　　成立于2015年6月的中印瑜伽学院，是全球首个由中印两国共建的瑜伽学院。计划经过3-5年的建设，在中国各大城市成立50个分院、100个分中心，并逐步建设成中国瑜伽人才培养基地和瑜伽文化研究中心。
　　云南民族大学党委书记、中印瑜伽学院院长陈鲁雁介绍称，经过一年多的发展，中印瑜伽学院已开设瑜伽课程体系培训、养生瑜伽培训、大师公开课、免费公益课等多项课程。瑜伽方向本科将于2017年9月开始面向全国招生。1月11日，中国教育部批准云南民族大学与印度辨喜瑜伽大学合作开展瑜伽硕士研究生培养。这也意味着中国第一个瑜伽硕士专业自此诞生。
　　顾凯杰对中印瑜伽学院的建设赞赏不已，在得知学院除了开设瑜伽课程体系培训外还面向社会免费授课后，更是竖起大拇指。“瑜伽是源远流长的印度瑰宝，能得到这么多中国朋友的喜爱，我很感动。”他勉励学员们，“希望每一位练习者都能成为印中文化交流的使者”。
　　“推动两国交往的最好方法就是熟悉、接触彼此的文化。以瑜伽、太极为代表的文化交流应在印中两国人民的交往中发挥更大的桥梁作用。”顾凯杰表示，中印瑜伽学院的发展速度也表达出两国人民期待扩大交流的意愿，将力推学院发展。
　　据陈鲁雁透露，未来，云南民族大学国际太极学院和中文系也有望在印度高校挂牌。(完)

