Title:
东芝就巨额亏损说明经营状况 请求银行维持贷款
Content:
　　2月15日电 据日媒报道，本月15日，处于经营重组期的东芝公司召集有交易关系的银团在东京总部开会，介绍了因美国核电业务计入逾7000亿日元(约合420亿元人民币)损失的经过、以及半导体业务出售等改善财务状况的努力，要求继续到3月底为止的联合贷款。
　　对此，日本三井住友银行、瑞穗银行、三井住友信托银行这三家主力银行再次强调将提供支援。
　　据报道，会议原定在上午结束，但持续到中午过后。加上2016财年前三财季(4月至12月)报表延期公布等东芝高层的失误，据悉银行方面也对东芝公开信息的态度提出了严厉质疑。由于也有地方银行感到不满，银团能否继续团结成为焦点。
　　据悉，东芝从银团获得了2800亿日元规模的联合贷款。去年年底因发现美国核电业务可能出现巨额损失，贷款恐无法继续，公司请求到2月底前维持贷款余额。
　　东芝2016年年底时已陷入资不抵债，力争通过半导体业务出售等来走出困境。会上可能介绍了这些方针，并为继续支援寻求理解。
　　但出于对东芝经营状况的担忧，也有意见对支援持否定态度。14日美国核电子公司发现疑似新的违规行为。若交易银行出现动摇，东芝的资金筹措或出现困难。

