Title:
俄黑客组织“奇幻熊”曝美奥运选手用药清单
Content:
　　2月15日电 据俄罗斯卫星网15日报道，俄罗斯黑客组织“奇幻熊”(Fancy Bears)向俄媒提供了多份美国奥运选手在进行兴奋剂检测前提交的用药清单。
　　报道称，通过“奇幻熊”，俄媒掌握了美国反兴奋剂机构(USADA)的多份“用药申报单”，运动员在其中指出了他们服用的维生素、药物和其他药剂的名称。
　　俄媒指出，通常此类文件只会提及合法药剂，因为服药情况会在兴奋剂样品送检前进行申报。但记者注意到了一些运动员申报单中的“特别信息”。例如，根据这些文件，拥有20多枚奥运金牌的美国游泳运动员菲尔普斯曾在游泳大奖赛期间获准服用抗癫痫药加巴喷丁。
　　报道称，不清楚一名游泳运动员为何要服用这种药物，如果菲尔普斯患有癫痫，那他未必能在游泳项目上取得如此佳绩。但加巴喷丁有一个特性，那就是可帮助缓解高强度训练引起的痉挛。
　　文件显示，服用抗癫痫药物的不只菲尔普斯，还有同样获得过奥运冠军的美国篮球运动员德雷蒙德•格林。除维生素外，他的申报单中还包括同样用于治疗癫痫的卡马西平。
　　此外，篮球运动员苏珊•伯德在申报单中指出服用违禁的糖皮质激素——曲安缩松。不过俄媒指出，服用这种药物并没有影响她的兴奋剂检测结果。
　　文件还显示，美国体操运动员西蒙•拜尔斯的申报单中提到了盐酸右哌甲酯，其中含有违禁的哌甲酯和苯丙胺。俄媒记者强调，2016年8月就已获悉该运动员服用此药，但她已获得治疗用药豁免许可。
　　此外，“奇幻熊”提供的文件中还提到了俄罗斯拳击运动员哈比卜•努尔马戈梅多夫。但从他的申报单可以看出，他在一场比赛前服用了乳清蛋白。而且文件将比赛时间错标为2012年，但实际上比赛于2016年举行。
　　黑客组织“奇幻熊”在2016年夏天曝出一些知名运动员以治疗为名服用违禁药物而为人所知，其中包括因服用兴奋剂受到世界反兴奋剂机构制裁的网球名将威廉姆斯姐妹、自行车运动员布拉德利•威金斯、体操运动员西蒙•拜尔斯等。  

      
