Title:
日本一黑社会头目抱病暂停服刑 诊断书被疑造假
Content:
　　2月15日电 据日媒报道，此前，日本某黑社会团体组长因恐吓罪被判刑后，曾以抱病为由被停止执行刑罚。
　　此案中，日本京都府立医科大学附属医院院长・吉村了勇等人，在大阪高级检察院在对是否服役作出判断之际，存在伪造意见书及诊断书的嫌疑。本月14日，京都府警方以涉嫌伪造公文书等为由，对该医院与该医科大学实施入室搜查。
　　报道称，另一方面，有关任职于日本大型民营医院“康生会・武田医院”(京都市下京区)的某医生，其伪造该组长罹患重度心脏病意见书的嫌疑也浮出水面。府警已于15日对该医院实施强制搜查。
　　据悉，被停止执行刑罚的山口组系黑社会团体组长、服刑人员高山义友希(60岁)，已于14日在大阪监狱内进行收容。
　　据搜查相关人士透露，服刑人员高山的肾病在审判诉讼的过程中出现恶化，于2014年在府立医科大学医院内接受活体肾移植手术。
　　此后，手术主刀医生吉村院长及其主治医生指其病情恐加重，并制作写有“无法承受拘禁”的意见书。据悉，该意见书已于2015年8月被提交至大阪高级检察院。
　　报道指出，武田医院的医生于去年2月上旬提交的意见书中，所记载的疾病名称为“恶性室性心律失常”。据悉，意见书中作出说明称“此后也将频繁引发心律失常”等，还指出若病情加重则性命攸关的危险性。
　　外界认为，上述意见书等对大阪高级检察院产生影响，致其作出延缓收容至监狱内的判断。
　　然而，此后在京都府警的搜查进一步显示出，服刑人员高山的身体状况，疑在自2015年以后已能够承受收容。
　　14日，京都府立医科大学校长吉川敏一发表声明称：“向各位府民致歉”、“正全面协助警方的搜查。望立即实施详细调查，进行确切公布”。

