Title:
印尼全国性地方选举登场 三强角逐雅加达省省长
Content:
　　2月15日电 据“中央社”报道，印度尼西亚全国性地方选举15日登场，其中最受关注的就是雅加达正副省长选举，由三组候选人竞逐，710万名雅加达选民将用选票决定未来的省长。
　　报道称，这次将有101个行政区同步举行选举，包括7个省、18个市及76个县，其中最受关注的就是首都雅加达正副省长选举。
　　雅加达选举3组候选人分别是执政党民主奋斗党推出现任华裔省长钟万学和副省长查罗特(Djarot Saiful Hidayat)；前总统尤多约诺推出长子阿古斯(Agus Harimurti Yudhoyono)和雅加达省府官员希尔菲娜(Sylviana Murni)；大印度尼西亚运动党主席普拉伯沃推派前教育文化部长阿尼斯(Anies Baswedan)和企业家桑迪阿加(Sandiaga Uno)。
　　其中以身兼华人及基督徒双重少数族群身分的钟万学选情最受瞩目。
　　根据雅加达选举委员会资料，今年雅加达选举共有710万名合格选民。
　　此外，雅加达正副省长选举为了确保胜选者获得广泛支持、反映多数民意，采取二轮决选制。
　　首轮投票今天登场，第一轮投票的官方计票结果预计将于3月8日至10日间公布。
　　如果第一轮投票中有任一组候选人得票过半，即当选；若候选人中没有任一组得票过半，将举行第二轮投票，由第一轮选举中得票最高的两组候选人进行对决。  

      
