Title:
世界首只吉娃娃警犬：体型迷你动作灵活 办案好帮手
Content:
　　2月15日电 据“中央社”报道，谁说警犬一定是体型高大、眼神锐利，震摄全场的威猛模样呢？世界第一只吉娃娃品种的警犬，证明了它足以担纲执法犬的角色，也掳获众人的心。
　　在美国俄亥俄州，有只名叫蜜吉(Midge)的吉娃娃，已当任警犬10年，目前它是警长丹(Dan McClelland)的伙伴，丹常跟它一起出勤，执行犯罪侦查，搜索、查缉毒品等任务。
　　常有人质疑吉娃娃体型小，看起来温驯可爱，无法像德国牧羊犬、狼犬那般有吓阻能力，但蜜吉用它天生优势，迷你的体型协助警方办案。
　　蜜吉敏感的鼻子可以检测10种不同类型的麻醉剂，更重要的是它可以钻进小洞或是挤进小角落侦查，虽然它的体型不够大，无法跟踪坏人或是吓阻滋事民众，但它却可利用身材，灵活的进入任何紧张地区，协助警方办案。
　　据悉，蜜吉只要几分钟的时间就能搜索学校置物柜、车辆，丹说，“这可能需要我们几小时到数天的时间，但蜜吉短时间就能做到。”
　　现在，蜜吉不仅是丹的得力助手，也深受大家喜爱。丹表示，周遭一定许多笑话，但他认为蜜吉已成为警犬界的先锋，它让大家思考警犬的体型是否可以缩小，而他也不会想要德国牧羊犬，因为他已经有比德国牧羊犬更棒的伙伴了。  

      
