Title:
澳大利亚器官移植专家：中国帮助打击全球器官贩卖
Content:
　　国际在线报道(记者 张旭 苏毅)：近日，澳大利亚格里菲斯大学的知名器官移植问题专家坎贝尔•弗雷泽 (Campbell Fraser)博士在接受记者采访时表示，中国在“反对器官贩卖全球峰会”上提出的“中国方案”是很好的，中国不仅在解决国内的器官移植问题方面取得了进步，实际上也在帮助打击全世界的器官贩卖。
　　据悉，弗雷泽的主要研究领域是跨国人体器官贩卖，与包括世界卫生组织在内的各国卫生官员、非营利组织以及执法部门合作打击人体器官非法交易。弗雷泽刚刚出席了2月7日至8日由梵蒂冈教皇科学院举办的“反对器官贩卖全球峰会”。
　　弗雷泽告诉记者，他从2008年起开始监控全球器官贩卖的发展趋势，并走访世界各地，采访了1000多名器官贩卖的受害者、购买者、中间商以及医生。“我的研究结果显示，外国人来中国进行器官移植的趋势已经停止了。我相信中国的改变是真实的，也正是因为这个原因，我觉得国际社会应该支持和鼓励中国的这种改变，携手打击器官贩卖问题，而不是听取那些试图阻止我们进步的人士的政治宣传。”弗雷泽说。
　　弗雷泽口中的“试图阻止我们进步的人士”是指法轮功人员，他们宣称中国政府“活摘”法轮功人员器官，并非法出售到全国各地乃至境外。
　　弗雷泽对记者披露称，就因为他的研究成果跟法轮功所宣称的不符，所以他个人受到了法轮功人员的多次骚扰。“去年8月，我在香港举行的第26届国际器官移植协会大会上报告我的研究成果时，他们(法轮功人员)去跟会议组织方投诉我，还跟我的雇主投诉我。每当我演讲的时候，他们就辱骂我，或者对我大喊大叫，企图阻止我说话。”
　　弗雷泽说，当时他还以为自己是唯一一个受到法轮功人员骚扰的人，后来发现有好几位跟他一样的学者也受到了法轮功人员的骚扰，仅仅因为他们的研究成果跟法轮功的宣称不符。
　　“其实中国在打击器官贩卖方面已经取得了进步。”弗雷泽说，“不仅在中国本土解决了器官贩卖问题，实际上也在帮助打击全世界的器官贩卖问题。”
　　中国人体器官捐献与移植委员会主任委员、中国器官移植发展基金会理事长黄洁夫也在参加“反对器官贩卖全球峰会”时表示，中国政府高度重视器官捐献与移植工作，2007年中国颁布《人体器官移植条例》，2011年把器官买卖和非自愿摘取器官纳入刑法调整范围，自2015年1月1日起中国全面停止使用死囚器官，公民自愿捐献成为唯一合法来源；中国还制定了系列配套政策，成立了人体器官捐献与移植委员会，推动器官捐献与移植依法规范开展。
　　“在‘反对器官贩卖全球峰会’上，黄洁夫还代表中国政府倡议由世界卫生组织牵头，成立对成员国进行器官移植监管的特别委员会。中国提出的这些建议是很好的。中国是一个重要的国家、一个全球的领导者，所以中国以身作则非常重要，在打击器官贩卖的道路上有中国同行是最棒的事情之一。” 弗雷泽说。  

      
