Title:
APA酒店又在加拿大挑衅犹太人，但这次他迅速服软了
Content:
　　原标题：APA酒店又在加拿大挑衅犹太人，但这次他迅速服软了
　　【环球时报-环球网报道 记者郭芳】继因在客房中放置否认南京大屠杀和“慰安妇”内容的书籍激怒中韩两国之后，日本有右翼背景的APA酒店再次遭到国际批评，这一次是因其反犹太言论。
　　据《日本时报》14日报道，在该集团位于加拿大的6家“海岸酒店”中，其提供给客人的杂志《Apple Town》二月刊援引社长元谷外志雄的话说，“犹太人控制着美国的信息、金融和法律，他们从全球化中受益匪浅，因为他们将巨额利润转移至避税天堂，从而不付任何税款。很多犹太人支持民主党。”
　　这番言论引起加拿大犹太人团体不满，他们要求该酒店移除冒犯性的材料。据《日本时报》报道，APA酒店移除了这些杂志，并表示道歉。元谷外志雄被迫发表声明，称对其文章给人以他反犹太的错误印象感到非常遗憾。APA酒店集团发言人Naho Udagawa说，客人将只能在房间中找到《Apple Town》的三月刊，但其中不包括酒店的道歉。
　　元谷外志雄的声明被贴在大温哥华犹太人联合会的网站上。埃德蒙顿市犹太人联合会首席执行官Debby Shoctor在给《日本时报》的邮件中说，她不相信元谷外志雄的道歉是真诚的。  

      
