Title:
新西兰基督城发生重大山火 一架灭火直升机坠毁
Content:
　　2月15日电 据新西兰中华新闻社报道，当地时间13日下午3时左右，新西兰南岛克莱斯特彻奇几乎在同一时间发生了两起大火，恰逢当天还是个大风天气，再加上火场周围都是民宅和灌木林，火借风势瞬间将整个山坡点燃。
　　第一起火灾是在Early Valley Rd上发生的，紧接着第二起在不远处Marleys Hill停车场附近爆发。在第一批消防员到达现场救援时，大火迅速蔓延了整个山坡，火势之大令消防员们始料未及，现场根本无法控制火势。
　　随即，消防局调集整个克莱斯特彻奇的所有消防车赶赴火灾现场。并出动了15架救火直升机在大火上方盘旋喷洒阻燃剂，无数滑翔机也巡回的在大火上方喷洒，但火势依然凶猛。消防局发言人表示，火势之大前所未有，要完全扑灭至少还要两至三天的时间。
　　据悉，14日下午还发生了一件不幸事件，一架直升机在救援时发生意外坠毁，造成一人遇难身亡。
　　报道称，火灾现场是居民区，山坡上有多处民宅，大火迅速的将房子、树木几乎移为平地，人们在逃离时都来不及收拾东西，眼睁睁的看着自己几十万甚至上百万的房子被大火吞灭，财产损失惨重。
　　火灾同时还破坏了整个地区的电力设施，造成大面积停电。山上几十户居民被消防员强制疏散，消防局发言人表示：“在驱逐过程中很多人不愿意离开，还有人试图返回自己的房子尽量挽回财产损失，但都被我们制止了，因为没有什么比人命更重要。”目前，还没有接到火灾现场居民的伤亡报道。据了解新西兰居民家庭一般都承保了家庭财产保险。
　　克莱斯特彻奇城市管理委员会表示，火灾大约发生在当地时间13日下午3点左右，原因基本可以确定是有人错误的使用电器造成的，但是具体细节进一步调查取证，警察局会配合消防局一起将引发火灾的肇事者找出。
　　目前山火仍末扑灭。在基督城市区中心向发生山火方向看去，仍然是浓烟滾滾。据当地知情人士透露，大火已经烧光了两座山。消息称发生山火地区虽距市区不算远，但目前市区内的一切情况尚属正常，并未受到山火的威胁。(新西兰华新社特约通讯员：鲵鲵)

