Title:
美参议院批准特朗普提名的小企业管理局局长人选
Content:
　　2月15日电 据外媒报道，美国参议院14日以81票对19票的表决结果，批准特朗普
提名的琳达·麦克马洪出任小企业管理局局长。
　　麦克马洪之前以18比1的高票在参议院的委员会过关。她和她的丈夫温斯·麦克马洪创立了广受欢迎的世界摔跤娱乐公司，并且是特朗普竞选的捐助者。
　　参议院13日刚刚以53比47的票数通过了特朗普提名的前华尔街高管史蒂文·努钦作为财政部长。努钦受到共和党人的支持，而民主党人则强烈反对。
　　参议院财政委员会主席、犹他州共和党参议员奥林·哈奇表示：“根据任何客观标准，努钦先生都有足够的经验和资质来胜任这一重要职位。”
　　通过参议院确认后不久，努钦在副总统彭斯的主持下于白宫宣誓就职。总统也出席了努钦的就职仪式并称赞他说“我们国家的金融体系真的掌握在能人手里了”。
　　努钦在成为华尔街巨头高盛公司的合伙人之后领导了一批投资者，在2008-2009年金融危机的高峰期间买下了一家行将倒闭的加利福尼亚州银行。在他的领导下，这家银行收回了数以千计的不良地产。民主党人在努钦的听证会上反复提出了这一点，并在表决前进行了激烈的辩论。
　　13日，两党一致通过了医生大卫·舒金任退伍军人事务部部长的提名。退伍军人事务部是第二大的美国联邦政府机构。
　　舒金从2015年起就在退伍军人事务部健康部门高级官员，他也是特朗普内阁里唯一一位在奥巴马政府任过职的官员。  

      
