Title:
联合国驻地代表：乌克兰东部冲突升级危及平民安全
Content:
　　2月15日电 据联合国网站消息，乌克兰东部地区近期冲突升级。联合国驻乌克兰人道协调员兼驻地代表沃克尔(Neal Walker)14日在就当地安全局势进行通报时表示，该地区不断加剧的冲突危及平民安全。
　　联合国驻乌克兰人道协调员兼驻地代表沃克尔14日在日内瓦的记者会上表示，1月底至2月初这段时间，乌克兰东部安全局势严重升级。冲突双方多次违反停火协议，并在人口密集的阿夫迪夫卡(Avdiivka)、马克耶夫卡(Makiivka)、亚斯奴瓦纳(Yasynuvata)和顿涅茨克地区频繁交火。在1月29日至2月3日期间，交火尤其激烈。乌克兰东部的分离主义武装分子和政府部队之间的距离一直在缩小，现在已经几乎是肉搏相见。
　　沃克尔说：“乌克兰东部地区冲突各方还经常使用《明斯克协议》明令禁止的重武器。因此，在这种情况下，近期该地区局势十分紧张，不难想见冲突极有可能继续升级。即使目前交火处在相对较低水平，我们认为这很好，但是我们没有信心这一状况能够持续。”
　　同时，沃克尔指出，当地的人道局势严重，尤其过去一段时间是严冬时节，当地民众急需人道主义援助。目前在乌克兰政府控制地区已有80万至100万的境内流离失所者。另有20万人可能已从政府控制地区返回非政府控制区。
　　沃克尔也警告冲突各方，持续交火可能导致环境污染以及对民用设施带来破坏。
　　2014年3月，乌克兰东部地区冲突爆发。尽管冲突各方于2015年2月在白俄罗斯首都明斯克签署了停火协议，但实地安全形势目前依然处于紧张和动荡的状态。最近的一次停火于去年12月23日开始。
　　目前，这场持续了近四年的冲突已导致约1万人丧生，超过23000人受伤。死者当中包括2000多名平民。当地约有近400万平民严重缺乏人道主义援助，其中超过70%是老人、妇女和儿童。  

      
