Title:
美学者：中国等新兴大国帮助缓解国际不确定性
Content:
　　原标题：学者：中国等新兴大国帮助缓解国际不确定性
　　参考消息网2月15日报道 英国《金融时报》网站1月18日发表华盛顿特区美国大学国际关系学教授阿米塔夫·阿查里雅的一篇文章，原题为《新兴大国可以挽救自由主义全球秩序》。文章认为，特朗普胜选和英国脱欧表明，自由主义秩序是从内部崩溃的。新兴大国即便不向现有秩序提供更多支持，至少也会加以维系。
　　文章称，中国领导人在达沃斯世界经济论坛发表的讲话谴责保护主义并捍卫全球主义，表明中国正在准备填补特朗普政府很可能会留下的全球领导力真空。
　　自从唐纳德·特朗普当选美国总统以来，许多人对自由主义国际秩序的未来感到担忧。特朗普去年11月份胜选提出了一个重要问题：新兴大国将会捍卫还是最终葬送现有格局？
　　文章称，这一国际体系的衰落早已显露端倪。全球贸易扩张的速度放缓已有一段时间。作为自由主义秩序的另一个关键要素，美国建立并维护的战后多边机构网络早在特朗普出现之前就已开始瓦解。自冷战结束以来，民主国家增加了将近一倍，但全球民主革命从2000年就开始走下坡路了。
　　直到不久前，人们还普遍认为自由主义秩序的主要挑战将来自中国、印度和俄罗斯等新兴大国。但是，特朗普胜选和英国脱欧表明，这种秩序是从内部崩溃的。
　　这是否会把上述新兴大国推到主导地位？文章认为未必。首先，俄罗斯、中国和印度的利益不同。如果特朗普的政策削弱了北约和其他由美国主导的同盟，普京一定会获益。随着英国脱欧削弱了欧盟，这正是普京插手国际事务的大好时机。
　　不过，中国远没有那么乐意破坏自由主义秩序。中国有些论调认为，《跨太平洋伙伴关系协定》(TPP)的夭折为缔结诸如《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)之类的替代性地区协议创造了条件。不过，事情没有那么简单。RCEP是一项多边计划。主要障碍不是TPP，而是印度令人头痛且不太可能改变的谈判立场。日本也会反对中国在RCEP中占据主导地位。
　　文章称，中国和印度对替代性的世界秩序并也没有共同构想。印度是中国发起的多边亚洲基础设施投资银行的关键成员，但反对主要属于双边性质的“一带一路”倡议，因为该计划削弱了印度在南亚的影响。
　　另一个因素也削弱了这些新兴大国对现有国际秩序构成的挑战。那就是，特朗普胜选之时，这些大国本身都陷入了严重的经济和政治困境。5个所谓金砖国家(巴西、俄罗斯、印度、南非和中国)的增长率从2010年的平均9%降到了2014年的大约4%。投资增长率从2010年的16%降到了2014年的5%。2015年，高盛公司关闭了金砖投资基金，因为该基金比2010年的巅峰时期贬值了88%。
　　减速的部分原因是农矿产品价格下跌(俄罗斯、巴西和南非受到的冲击最大)，以及2008年全球金融危机后财政状况收紧。另一个影响因素是中国正在经历结构转型，从出口驱动型经济体转向依赖国内消费的经济体。
　　正如世界银行去年1月份指出的那样，其他因素包括产能下降、股市和货币波动、债务负担加重。例如，在南非，政府债务与国内生产总值之比从2008年的不到28%增加到了2015年的超过50%。巴西和印度的债务水平都超过了国内生产总值的60%。
　　因此，这些新兴大国不太可能通过协同行动从全球自由主义秩序危机中捞取好处。相反，这些公认的挑战者即便不向现有秩序提供更多支持，至少也会加以维系。尽管中国对全球化的看法摒弃了自由主义的政治价值观，但在特朗普政府接管华盛顿之际，该国也许还是会帮助缓解国际不确定性。  

      
