Title:
韩媒：朴槿惠政府经济革新规划将结束 被批不合格
Content:
　　2月15日电 据韩国《亚洲经济》报道，朴槿惠政府经济政策效果被批不及格。本月底即将结束的“经济革新三年规划”仅得38分(百分制)，政府提出的目标过半未能实现，经济乱成一团。
　　据报道，韩媒《Edaily》与企划财政部等共同进行的统计结果显示，“经济革新三年规划”提出的目标指标共16项，目前达成的仅有公共机构负债比率等6项。如果以百分计算，仅能获得37.5分，为不及格。
　　总统朴槿惠2014年1月首次提出“经济革新三年规划”，效仿其父朴正熙的“经济开发五年规划”，并于同年2月25日正式发布。截至本月25日，三年规划将正式结束。
　　当时，朴槿惠表示将使潜在增长率超过4%，就业率拉升至70%，国民收入增至4万美元等具体目标。然而3年过去，各项成绩却不如人意。
　　报道称，政府曾表示到今年为止，将青年和女性就业率提升至47.7%及61.9%，但现实是其仍徘徊在42.3%及56.2%(以去年为基准)，远远不及预期。
　　特别是去年韩国劳动日损失天数达201.2万天，超出政府目标(62.6万天)3倍。劳动日损失天数多由劳资纷争而引起，可作为直接测定社会劳动损失的指标，计算方法为参加罢工的人数乘以罢工时间，所得数值再除以1天的工作时间。
　　但企划财政部相关人士表示：“当时为了激励相关部门，在制定目标时多少有些激进。目前计划在今年完成相关目标，有必要等到年底再看。”

