Title:
台媒：弗林辞职对特朗普冲击堪比“水门案”
Content:
　　参考消息网2月15日报道 台媒称，白宫国安顾问弗林因与俄罗斯政府可能的不当联系下台，情势并未和缓，美国媒体14日多以尼克松当年“水门案”爆发伊始的态度指向美国总统特朗普，忧恐成特朗普版的“水门案”。
　　据台湾“中央社”2月14日报道，“总统知道些什么？总统何时知道的？”这两句是前总统尼克松时代水门案中，家喻户晓的名言，美国媒体当年就靠着不断挖掘，找出证据证明尼克松在窃听民主党阵营的案件中知情后企图掩饰调查；如今，这两个问题已成为上任未满月的特朗普政府面临的政治海啸，成为特朗普版的“水门案”。
　　历史彷佛不断重演，尼克松当年为抵抗调查，开除司法部部长、副部长，被喻为“周六夜大屠杀”；特朗普上任后，司法部代理部长耶茨因拒绝为白宫的难民及旅游禁令辩护，而遭特朗普开除，舆论将耶茨的遭遇以尼克松当年的“周六夜大屠杀”相比喻，而弗林和俄国疑涉不法的通联，正是耶茨向白宫通告的。
　　台媒援引华盛顿邮报指出，耶茨是在其他国安事务官员的陪同下，向白宫的法律总顾问麦克加恩报告相关信息，麦克加恩从竞选期间就为特朗普提供法律咨询，时间点是上个月。
　　报道称，前总统奥巴马任期尾声因俄国黑客影响美国总统选举为由，制裁俄罗斯并驱逐35名俄国外交官后，弗林即与俄国驻美国大使有联系，谈话内容甚至可能触及美国对俄国的制裁，而这已涉嫌违反美国的《罗根法案》(The Logan Act)。这项法律禁止美国公民私人干涉美国与外国政府间的外交关系。
　　尽管白宫发言人斯派塞14日强调，特朗普要求弗林辞职的原因不是因为弗林涉及“非法”，而是因“信任”因素，但美国媒体对事件的质疑不断升高。
　　台媒援引美国有线电视新闻网评论员格根的话称，事态发展不会因弗林辞职停止，他无法想象白宫的法律顾问在知情后不向其他任何人报告。
　　报道称，格根在白宫服务历经4位美国总统，从尼克松、福特、里根到克林顿，也见证当年尼克松遭弹劾，他说，特朗普知情，又为什么仍留弗林在国安顾问的职位上？
　　报道称，格根更不解的是，弗林曾是国防情报局局长，“任何有此经验背景的人都知道，在华盛顿的外交官电话都有人监听的，尤其是俄罗斯”，弗林如此大意太奇怪了。
　　刚卸任的副国务卿布林肯在奥巴马时代曾任白宫副国安顾问，他在CNN节目上更质疑弗林和俄国的接触通话，可能有更高层人员的指示。
　　布林肯表示，如果弗林在特朗普不知情下就私自和俄国有联系，这也对特朗普在掌控团队及白宫的运作上画下极大问号，他更以个人经验指出，白宫资深幕僚和哪些外国人员接触、谈些什么，都得写在每日工作报告上。
　　他也对白宫国安会团队目前的士气及功能运作表达忧虑，布林肯强调，国安会组成是来自联邦政府和多个国家安全有关机构最优秀的人员，他们的专业须得到信任与尊重，国安会对美国的国家安全政策至关重要，须尽快恢复功能与运作。
　　报道称，传出接任弗林的可能人选有退役海军中将、前美军中央司令部副司令哈沃德，布林肯对他高度肯定，但也提醒特朗普，不论最终选择谁接任，白宫国安顾问必须能直接向总统报告，而不是其他人，如白宫首席战略顾问班农。
　　报道称，特朗普为班农量身定做在白宫设立首席战略顾问的职务，更颁布行政命令修改白宫国安会章程，让班农在国安会首长联席会议拥有席位，不久前引起美国舆论关切。  

      
