Title:
美国维州联邦法官对特朗普旅行禁令下达初步禁制令
Content:
　　2月15日电 据外媒报道，美国维吉尼亚州的一名联邦法官针对特朗普的旅行禁令下达了初步禁制令，这是特朗普暂时禁止来自七个以穆斯林为主要人口的国家的人入境美国的行政令在法院系统受到的又一次打击。最新的这项禁制令只适用于维州的居民、学生或维州学校的雇员。
　　在这之前，华盛顿州西雅图的一名联邦法官已经对他的旅行禁令下达了全国范围的临时禁制令，旧金山的联邦第九巡回上诉法院的三名法官维持了那项禁制令。
　　维吉尼亚州的联邦法官莉奥妮·M.·布林克玛裁决说，旅行禁令有可能违反了宪法第一修正案对宗教自由的保护。
　　维吉尼亚州民主党籍的州司法部长马克·R.·赫林对总统的旅行禁令提起了诉讼，最初提起诉讼的是法律援助正义中心的律师，他们代表的是两名在杜勒斯国际机场被拒绝入境的也门兄弟。兄弟二人后来被允许进入美国。
　　特朗普政府说，这项行政令是总统依法行使职权保护国家安全。
　　布林克玛法官说，维州方面出示了不可辩驳的证据，表明行政令的动机不是出于国家安全而是出于对穆斯林的宗教偏见。她提到了总统竞选期间的禁止穆斯林入境的公开言论以及川普的顾问、前纽约市长朱利亚尼在接受采访时说过特朗普希望有“穆斯林禁令”。
　　美国联邦司法部的律师在法庭争辩说，接纳外国人入境是总统的职权，维州不具备挑战旅行禁令的法律资格，而法院无权揣测旅行禁令的理由。但布林克玛法官说：“最大权力并不意味着绝对权力。”
　　不过，布林克玛法官拒绝了维州州司法部长赫林提出的把初步禁制令扩展到全国范围的请求。她说，她不想侵犯其它法院的权力，而且华盛顿州的联邦法官已经下令在全国范围暂停实施旅行禁令。
　　在第九巡回上诉法院的法官维持了西雅图联邦法官的临时禁制令后，白宫官员表示不排除各种法律选项，包括重新制定一道行政令。  

      
