Title:
减轻压力 日本拟为企业设置每月60小时加班上限
Content:
　　2月15日电 据日媒报道，本月14日，日本政府在首相官邸召开工作方式改革实现会议，提出了对每月加班时间设定60小时上限的政府方案。计划将一年内的最高加班时间压缩至720小时，企业可以根据业务的繁忙和空闲时期来调整加班时间。
　　报道称，日本政府打算就该方案获得参加相关会议的日本最大经济团体“经团连”和日本劳动组合总联合会的劳资双方的同意。日本政府计划在2017年内向国会提出劳动标准法修正案，最早将于2019年度开始施行。
　　日本首相安倍晋三在会上强调：“需要劳方和资方切实达成共识。附带惩治措施的加班时间上限的规定以前未能得出结论。”
　　据了解，目前的日本《劳动标准法》规定，每天的劳动时间为8小时，每周为40小时。如果依据该法第36条签署劳资协定(三六协定)的话，将允许企业让员工加班。
　　在这种情况下，规定每月加班时间为45小时，每年为360小时。如果劳资双方签订附带特别条款的三六协定，便可“无限度”加班。
　　报道称，为了改变劳动者的“过劳”现状，日本政府将在《劳动标准法》中明确规定加班的时间上限。如果员工的加班时间超过这一上限，企业就会遭到惩罚。
　　日本政府方案还规定了三六协定的特例，即年加班时间为720小时，月平均为60小时。加班时间上限规定原则上适用于日本所有行业，对象为管理岗位之外的普通劳动者。
　　据悉，日本政府今后还将讨论应对业务繁忙期的措施。将允许企业在业务集中的时期让员工每月加班60小时以上。如果只加班一个月，最多可以允许加班100小时，与前后一个月平均起来，每月不能超过80小时。
　　劳动者加班超过100小时会增加脑部及心脏疾病带来的过劳死风险，日本政府将避免加班时间超过这一数字。
　　关于80小时及100小时的加班时间规定，日本在野党在国会上批评其为“过劳死线”。日本劳动组合总联合会也表示反对，因此该规定并未列入此次的方案。
　　但日本政府解释说，“过劳死的认定标准基于医学依据，为每月加班时间100小时以上”。估计会在3月底制定的工作方式改革总体实行计划中加入这一方针。
　　出席此次会议的经团连会长榊原定征表示，将有条件地接受劳动时间上限规定。他还同时指出，希望政府先为员工较少的中小企业及日本的国际竞争力着想，然后再“考虑设置加班时间上限应采取的方式”。榊原称，应在具体上限低于每月100小时的范围内进行探讨。
　　日本劳动组合总联合会会长神津里季生表示，“为劳动时间设置上限很有意义。包括720小时的年加班时间，我们都将积极接受”。不过，关于业务繁忙期的特例，“现阶段给出数字未免太草率”，对此显示出谨慎姿态。

