Title:
美特勤局长宣布下月退休 称因个人原因做此决定
Content:
　　2月15日电 据外媒报道，负责保卫总统等要人安全的美国特勤局长克兰西(Joseph Clancy)14日宣布下个月退休。
　　据报道，两年前为整顿处于困境的特勤局而得到奥巴马任命的克兰西说，3月4日将从特勤局退休。他说，总统特朗普及其政府非常支持特勤局和他本人，因此这是个困难决定。
　　他还说，“我对这个机构的热爱让这一决定更加复杂，但是由于个人原因，到时候了。我期望和家人在一起。”
　　由于特勤局两年前出现一系列行为不端和安全漏洞，包括有人跳过白宫围栏，持刀闯入总统住宅之后才被特工制服，当时的特勤局首位女局长皮尔森(Julia Pierson)被迫退休，已退休的职业特工和负责总统保卫处的前主管克兰西复出。
　　奥巴马当时不顾两党白宫安全专家小组要从外面挑选局长的建议，起用克兰西。
　　在短暂任期内，克兰西在特勤局历史上最困难时期维持该局正常运转并稳定该局。从2015年教皇方济格访问美国、喧嚣的选举年到上个月新总统就任，特勤局受到超负荷的挑战。
　　特勤局目前正在增添特工和穿制服官员，预计到秋季共增加1000多人。  

      
