Title:
巴西总统批准武装部队驻守里约 确保该地区秩序
Content:
　　2月15日电 据“中央社”报道，巴西国家公报14日公布联邦政府命令，局部受理里约热内卢州长裴照约20天前向联邦政府提出的请求，批准派遣武装部队“确保里约热内卢都会地区的法律和秩序。”
　　裴照(Luiz Fernando Pezao)要求武装部队于2月12日至3月5日巡逻当地，但总统泰梅尔(Michel Temer)批准的期限为2月14至22日，即狂欢节嘉年华庆典之前。
　　巴西总统府高原宫指出，派遣军队期限较短乃因“到目前为止，没有任何因素可以解释需要武装部队在州内停留更长时间。”
　　当地媒体指出，裴照的请求内容笼统，指“里约看似平静”，但要求派遣联邦部队前往州内50处地点，包括里约低洼地区城市诺瓦伊瓜苏(Nova Iguacu)，里约市中心、戴多洛(Deodoro)、奇久卡(Tijuca)和阿尔波亚多(Arpoador)海滩，以及巴西大道等交通干道。
　　裴照并称，因嘉年华活动逼近，大量游客涌进里约，所以需要部队巡逻。此外，14日起州议会展开重要议案表决程序，周边也需要武装部队驻守，维护秩序，防止不满民众暴动。
　　总统府认为州政府要求驻军期限太长，大有放手让里约军警仿效圣埃斯皮里图(Espirito Santo)州军警一样罢工的打算，而这对联邦政府来说是“不可以接受”的情况。  

      
