Title:
法国外交官拉克鲁瓦将接任联合国维和事务副秘书长
Content:
　　联合国2月14日电 联合国秘书长古特雷斯14日通过发言人发表声明，称法国外交官让-皮埃尔·拉克鲁瓦将于今年4月接替埃尔韦·拉德苏，担任负责维和事务的副秘书长。
　　古特雷斯在声明中指出，对联合国秘书处和平与安全战略、运行及架构进行改革是目前的关键优先事项。为推进改革，他决定将与和平与安全事务相关的高级官员任期延长一年。而目前负责维和事务的副秘书长拉德苏表示在今年3月底任满后无法继续任职，因此古特雷斯准备任命拉克鲁瓦接替这一职务。拉克鲁瓦现任法国外交部联合国与国际组织司司长。
　　古特雷斯说，为推进改革，他决定成立一个内部审查组。该审查组将在今年6月启动与联合国会员国及相关实体的磋商事宜向他提交建议，并在适当时机采取行动进行改革。因此，负责政治事务的副秘书长费尔特曼、负责建设和平支助问题的助理秘书长费尔南德斯-塔兰科、负责维和后勤支援的副秘书长卡雷的任期都将延长一年，至2018年4月1日。
　　古特雷斯在声明中感谢拉德苏为联合国的服务、为维持和平的不懈努力和奉献，他还特别赞扬了拉德苏在推动维和能力现代化以应对多层面危机和保护平民方面的工作。
　　据最新统计数据，联合国目前在全世界开展着16项维和行动，共有各类维和人员近12万人。(完)  

      
