Title:
美联储主席透露加息信号 纽约三大股指创收涨新高
Content:
　　纽约2月14日电 美国联邦储备委员会主席耶伦14日称，美联储将在未来几个月考虑是否提高联邦储备基金利率。
　　耶伦释放加息信号后，纽约股市三大股指当天创下收涨新高，道琼斯工业平均指数报收于20504.41点，涨0.45%；标准普尔500指数报2337.58点，涨0.40%；纳斯达克综合指数报收5782.57点，涨0.32%。
　　耶伦当天向美国参议院银行、住房和城市事务委员会做半年度货币政策汇报。她表示，如果美国就业形势和通胀率继续按美联储预期发展，那么美联储有可能在接下来的几次货币政策例会上考虑加息，但她同时表示无法确定具体将在何时加息。
　　《华尔街日报》援引芝加哥商品交易所集团(CME Group)的数据，称美联储3月份加息的几率约为18%，大多数投资者都认为美联储在3月货币政策例会上加息的可能性不大。资本经济公司首席美国经济学家保罗·阿什沃思在接受美联社采访时称，考虑到未来几个月内美国财政政策仍有不确定性，美联储有可能在6月加息。
　　耶伦称，美联储逐步提高联邦基金利率的态度比较准确地反映了中性利率随时间上升的趋势。她指出，目前对中性利率的估计仍远低于金融危机前的水平，这也意味着经济前景并不确定，仍需根据经济运行的具体情况确定联邦基金利率。
　　《华尔街日报》称，部分投资者和分析人士担心美联储更加激进的行动可能致使股市震荡；但其余投资者和分析人士则认为，美国经济的持续增长可以为股市提供支撑。投资者同时也期待美国总统特朗普承诺的减税、财政刺激和放松金融监管等政策为经济增长添加动力。(完)  

      
