Title:
特朗普外交回归传统温和路线？法媒：声调变了
Content:
　　特朗普会见加总理特鲁多回归外交传统 法媒：声调变了
　　【环球时报驻加拿大特约记者 陶短房 环球时报记者 杜海川】“加拿大人最不希望的是，我在美访问期间指导美国人怎样管理自己的国家。”13日，在美国访问的加拿大总理特鲁多说，他不会教特朗普如何应对难民问题。送走日本首相安倍晋三后，特朗普13日迎来了加拿大总理特鲁多。“双特会晤”开始之前，媒体猜测在移民等问题上态度迥异的美加领导人会有一番唇枪舌剑。但从会谈过程来看，特朗普与特鲁多的第一次会晤试图表现彼此间亲切关系，并力图弥合分歧。
　　《纽约邮报》14日报道称，尽管特朗普和特鲁多间反差强烈，但两人还是竭力在一系列问题——从贸易到给妇女创造更多商业机会——找到共同点。特朗普试图缓和自己竞选期间和上任后在这个问题上给加拿大带来的不安，强调在北美自由贸易协定问题上更关注美墨之间的分歧。
　　特朗普称，美国与加拿大商贸关系很好，只需要调整而已。“与加拿大的问题远远没有与墨西哥那样严重”。两人小心翼翼地避开了贸易关系问题，仅表示“双方会一直是彼此最不可或缺的伙伴”。在会谈后的记者会上，特鲁多表示，加拿大将继续在对待难民问题上采取开放立场，加拿大希望成为“全球接收移民的榜样”。而特朗普则强调自己会继续努力促使“有问题的人”离开美国。
　　近一周，特朗普迎来外国领导人的密集访问，继日本首相安倍晋三、加拿大总理特鲁多之后，华盛顿15日还将迎来以色列总理内塔尼亚胡。媒体发现，随着特朗普的外交政策开始成形，他并不像在竞选宣言以及早期与外国领导人冲突不断的电话中所暗示的那样激进。
　　《纽约时报》13日称，上周五在白宫欢迎日本首相安倍晋三时，特朗普把美国与日本的联盟称为“和平与稳定的基石”。这个历史悠久的说法与他在竞选期间做出的要把美日合作束之高阁的威胁几乎没有什么相似之处。
　　在以色列问题上，特朗普也回到了中间派立场上。特朗普在上周警告以色列，他不认为“继续修建这些定居点是一件有利于和平的事”。这与其在竞选活动期间的立场发生了巨大变化。
　　“每位总统都发现，从椭圆形办公室的角度看问题，与竞选时的角度不一样”，布鲁金斯学会执行副会长马丁·S·因迪克说。“特朗普在一些关键外交政策问题上被证明具有灵活性的事实表明，他受意识形态驱动的程度不如他早期举动所暗示的那样大。”
　　英国《金融时报》载文引述小布什时期国家安全委员会亚洲事务主管迈克·格林的话称，特朗普与安倍的会晤、对中国态度的缓和以及针对朝鲜的相对温和的声明，是“白宫在现实主义外交政策方面的首次出击”。“到目前为止，我们从国防部长马蒂斯、国务卿蒂勒森那里听到的表态都很理智。”
　　“声调变了，”法国《世界报》13日以“特朗普反复做外交让步”为题报道称。在充满争议的总统任期初期之后，特朗普似乎逐步又回到了美国外交政策的基本路线。法国《快报》报道称，随着“顾问外交”和“推特外交”一再遇阻，特朗普似乎正在外交领域走回较传统和温和一些的路线。  

      
