Title:
外媒：欧盟着手对美国边境税提案发起法律挑战
Content:
　　英国金融时报网14日报道称，欧盟和其他贸易伙伴国的律师团队已展开准备工作，拟向美国的边境税提案发起法律挑战，这可能触发世界贸易组织史上最大的案件。
　　目前，美国国会中的共和党人正试图说服唐纳德·特朗普总统支持对美国公司税制进行大幅改革，包括建立一套“边境调整”制度，它将意味着进口要纳税，而出口免税。
　　税务专家们表示，如果美国采用这一机制，那将代表着全球企业税制出现近一个世纪以来最大调整。世贸组织成员国和贸易专家们警告，在世贸组织最有影响力的成员国在特朗普治下转向保护主义的情况下，这将给全球贸易体系带来一个重大挑战。
　　分管欧盟贸易政策的欧盟委员会副主席于尔基·卡泰宁对英国《金融时报》说，欧洲希望避免与美国发生贸易战争，因为那将对世界经济造成“灾难”。但他明确表示，欧盟将愿意对美国采取行动——无论是针对边境税提案，还是针对其他任性贸易壁垒的建立。“如果有人在行为上违反我们的利益或违反国际贸易规则，我们有我们自己的反应机制，”他表示。“我们在欧盟内部有所有的法律安排，但我们也是世贸组织等全球安排的一部分，我们希望在贸易方面尊重全球规则基础。”
　　彼得森国际经济研究所的世贸组织贸易争端专家查德·鲍恩表示，在边境税这样的案件中败诉，可能导致每年约3850亿美元的针对美国的贸易报复。
　　那将比世贸组织史上最大裁决的数额高出近100倍。“这里的问题比世贸组织争端解决程序通常处理的纠纷大得多，根本不在同一个数量级上，”鲍恩表示。
　　日内瓦一位高级贸易官员表示：“我们的初步评估是，它肯定不会与世贸组织相容。”
　　特朗普尚未支持关税构想，这个构想是由众议院议长保罗·瑞恩及众议院负责起草税法的筹款委员会的主席凯文·布雷迪推动的。
　　但是顾问们赞赏这个构想，在他们看来，世贸组织对美国这样基于收入的税制没有公平对待，该构想将是解决这个问题的一个途径。
　　布雷迪表示，他希望确保任何改革都遵守全球贸易规则。“我们正从设计上确保它与世贸组织相容，”他对英国《金融时报》表示。  

      
