Title:
民怨沸腾 安倍称驻日美军普天间机场难按期停用 
Content:
　　2月15日电 据日媒报道，本月14日，日本首相安倍晋三在众院预算委员会会议上，就计划2019年2月前停止运用美军普天间机场(冲绳县宜野湾市)的政府方针表示“目前的状况很难实现”。
　　报道称，安倍政府曾与前冲绳县知事仲井真弘多就该机场承诺，从2014年2月算起“在5年内停止运用”。
　　但这是以县方对搬迁至该县名护市边野古给予“理解和支持”为前提，安倍在预算委会议上强调：“翁长雄志知事在根本问题上完全不合作。”
　　关于之前的日美首脑会谈，安倍透露称：“我向特朗普总统表示，如何应对中国是本世纪最大的课题。这用了很多时间。”
　　据了解，此前，为将驻日本冲绳美军普天间基地搬迁至名护市边野古近海，冲绳防卫局已开始实施填海造地工程。作业人员把混凝土预制板搬运到安装有吊车的船上，待其他作业准备就绪后，把这些预制板投放到海里。
　　有关方面已从2015年10月起，在与填海造地预定地点相邻的陆地部分着手建设搬迁工程用的材料存放处。而今，海上工程也已动工，搬迁工程的全面启动也遭到反对搬迁计划的冲绳县和反对搬迁工程的人们的反对。
　　重启施工当天，预定作为填埋地的名护市边野古附近的美军基地施瓦布营地门前，就约有100名反对搬迁工程的民众前来抗议。

