Title:
新部长贝齐·德沃斯会将美国教育带向何方？
Content:
　　2月7日，在副总统迈克·彭斯投出决定性一票后，唐纳德·特朗普总统提名的教育部长贝齐·德沃斯终于得到确认。这位身家亿万美元、连共和党参议员都站出来反对、最具争议的特朗普内阁提名人究竟会将美国教育带向何方，成为美国媒体关注的话题。
　　
　　维基百科等资料显示，贝齐·德沃斯1958年1月8日出生于密歇根湖畔的荷兰镇，家族有荷兰血统。她是密歇根州一名政治人物、商人、慈善家和教育活动家，曾担任许多社会、文化和政治组织的领导，并多年担任密歇根州共和党的主席。目前，德沃斯是温奎斯特（Windquest）集团、迪克和贝琪·德沃斯家族基金会及美国儿童联合会的主席。德沃斯毕业于镇上的基督教私立高中，取得密歇根州加尔文学院企业管理及政治学学士学位。
　　德沃斯的父亲埃德加·普林斯创办的普林斯公司是雇用了该镇四分之一人口的大型汽车零件供应商，哥哥埃里克则是全球著名雇佣兵与保安公司——黑水公司创始人。丈夫迪克·德沃斯是安利公司前首席执行官，继承了安利公司的几十亿美元资产，也是美国保守派政治选举及社会运动的重要金主，曾于2006年代表共和党竞选密歇根州州长的职位，不过没能选上。其公公理查·德沃斯则是安利公司的共同创始人，也是NBA奥兰多魔术队的老板，2016年福布斯杂志称其净资产为51亿美元。
　　
　　在教育主张上，德沃斯与特朗普大抵是相同的。特朗普曾在他的竞选演说中强调择校制度，而德沃斯也是这项制度的大力支持者。择校制度指家长可以自由选择学校，无须根据居住地就近入学。这一制度加剧了学校之间的竞争，也就是所谓的“优胜劣汰”，好的学校吸引了更多学生入学，而差的学校则因缺少生源经营情况越来越糟，想要立足便只有不断地完善自身。
　　除此之外，德沃斯和特朗普还十分推崇学券制度，即向学生发放学券，学券金额就是政府补贴学生的金额。学券制度进一步激发了学校的市场竞争，学校想要盈利并运营下去，只有通过竞争吸引更多的学生。
　　特朗普提议投入200亿美元推动这两项制度，但无疑给财政带来了巨大压力。此外，一些州反对这些资金流向带有宗教性质的学校，因为这很容易让资金的使用变得不单纯。
　　特许学校是公立学校和私立学校之外的第三类学校，这类学校的教育费用由政府承担，但是又不受例行教育的管辖，学费相对低廉而教育质量却较高。然而，随着特许学校的泛滥，加上缺乏政府监管，学校一边拿着政府的补贴却一边向学生敛财。这让奥巴马政府不得不开始担心是否存在不够格的特许学校，从而加大了对特许学校的管制。
　　据报道，德沃斯和她的丈夫是特许学校数十年来的支持者，反对政府对学校的管制，德沃斯家族更是曾投入大约145万美金，阻止密歇根州的管制行动，虽然结局以失败告终。
　　而一些民间权利组织，比如美国有色人种协进会（NAACP）也和德沃斯一样表达了政府加大对特许学校监管的担忧，担心这会损害低收入家庭和有色人种孩子的权益。
　　德沃斯认为传统宗教及价值观应在教育中扮演重要角色，而目前的美国教育在这方面存在缺失。于是，她开始为改变现状而努力。15年前，德沃斯参加一个基督教聚会时谈到，她和家人希望通过为教育界捐款，恢复学校在传统宗教价值观上的教育，帮助学生树立正确的世界观。
　　德沃斯认为，宗教信仰应占据人们生活的主导地位。宗教场所，如教堂、教会，应该是社区活动的中心。然而目前，这些地点越来越少，学生接触传统宗教的机会也随之减少。同时，学生在学校也很少得到关于宗教、信仰及传统价值的教育，这不利于年轻一代树立积极的世界观，也不利于一个国家的长远发展。
　　共同核心标准课程是为了让学生掌握一定的学术知识，让美国保有一定竞争力以及教育一致性而制定的教育规划，但是特朗普并不认为这是一项很好的教育政策，因为这项政策很大程度上让一些政客和相关的产业公司中饱私囊。美国媒体报道称，德沃斯也反对奥巴马政府推行的共同核心标准课程，反对由联邦政府为各州及地方设定统一的教育标准、学业考核及教师业绩评定标准。她认为，教育属于地方产业，应该由地方政府负责管理和监督，同时为学生和家长在择校上提供更多的空间。
　　
　　德沃斯是共和党的一位亿万富豪捐赠者，批评者称她是公立学校的敌人。她的资格，以及她的财富所带来的潜在利益冲突，招致广泛质疑，令她成为最具争议的内阁提名人。
　　由于两名共和党参议员投票反对确认德沃斯，参议院投票陷入50对50的僵局，彭斯来到国会山为她投出决定性的一票。这是美国副总统首次运用自己的决定权来确认一位内阁部长。
　　对德沃斯的提名已成为美国一场更广泛辩论的“代理人战争”，其焦点问题是公立学校和教育经费的未来。
　　这位新任教育部长曾利用自己庞大的财富资助一些团体，它们倡导使用公款支付特许学校之类私立机构的学费；批评者称，她资助的运动在损害公立学校。
　　民主党人激烈反对她的提名，称她从未从事过教育工作，并指出她在听证会上笨拙地回答议员们提出的政策问题。民主党参议员帕蒂·默里表示，德沃斯被“极右翼意识形态”驱使，想要“把她那套反政府的、自由市场至上的哲学运用到教育系统，而且她只把教育系统称为一个产业”。阿拉斯加州参议员丽莎·穆考斯基、缅因州参议员苏珊·柯林斯是共和党内反对德沃斯的参议员，她们表示担心她在公立学校上缺乏足够经验，而这种经验是教育部职责的核心。
　　美国有线电视新闻网最近刊发题为《为什么德沃斯不受欢迎》的文章称，德沃斯的子女从未在公立学校就学。文章援引美国公民自由联盟的话称，德沃斯的政策主张可能为公立学校带来负面影响。同时，舆论担心德沃斯本人保守主义色彩和宗教意识浓厚，或会扰乱政教分离的美国教育大原则。更关键的是，德沃斯本人并无任何在公立教育体系中担任公职的经验，她在提名听证会上的表现被舆论称为“无知”。此外，外界对德沃斯的关注点还集中于“共和党金主”这一身份——她曾长期担任密歇根州共和党主席，其家庭拥有数亿美元资产。即使在特朗普以“有钱”著称的整个内阁团队中，德沃斯的资产也不容小觑。
　　不过据美联社报道，也有不少父母非常支持德沃斯，他们认为德沃斯的教育理念能使更多低收入家庭的孩子花费很少的钱就进入私立学校和特许学校。
　　  

      
