Title:
中国货轮在印度被扣 船上储备金仅够维持4-5天
Content:
　　原标题：我国货轮在印度被扣 船上储备金仅够维持4-5天
　　央广网北京2月15日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，在印度被扣的船只名为“联合女神”号，最高载重量为20479吨，据“联合女神”号船长戴小松介绍，该货轮于去年7月从江苏省南通港口出发，于2016年12月14日抵达印度霍尔迪亚港外锚地，12月28日卸完货以后被当地扣押。
　　据了解，“联合女神号”是因为船东——南京远浩船务公司的其它船只拖欠了国外油商的加油款，导致“联合女神号”受到牵连，而就在被扣押的2016年12月，船东公司宣布破产。目前货轮上共有23名船员，在当地被扣留已近两个月的时间。现在船员的状态如何？他们的权益是否得到保障？这23名船员究竟何时才能回到祖国？
　　据新华社驻印度记者李明报道，目前船上生活必需品、药品十分紧缺，船员的餐品由平日的三菜变为一菜，三餐也变为两餐，船上的垃圾由于船务公司没有付钱给代理公司，造成无法继续清理，船上的储备金现在也剩几百美金，也仅够维持4到5天的时间，由于停留在港口有50余天，国内家人十分担心船员，引起部分船员情绪波动。船长戴小松向记者表示，目前所有的船员希望尽快回到祖国，同时劳务公司补发拖欠的船员工资。
　　此次事件的争议焦点是船务公司的另一艘货轮，因拖欠油费而被境外债权人在孟买高等法院提起诉讼，孟买高等法院判定将“联合女神”号扣留在霍尔迪亚港口，等待中国船务公司付清债款，而在停留期间，也要付相应的停留费。目前国内的船务公司已宣布破产，没有相应的负责人来指导此事，因而造成无法偿还相关的费用。根据国际惯例，每艘货轮必须保证至少50%的安全运营人员，所以造成船员无法离岗，解决此事的关键在于偿还相应的债务问题，因此还需要国内有关方面进行积极的配合，以协调处理此件事件。
　　事件发生后，中国驻加尔各答总领馆高度重视此事件，积极与国内有关部门协商。同时加尔各答总领馆已派两批人前往事件发生地，并带来了相应的物品和药品，帮助船员度过此次危机。同时加尔各答总领馆积极帮当地海事部门协商具体事宜，尽快帮助船员解决问题，使船员踏上回家之路。  

      
