Title:
美国姑娘干中医针灸治疗10年 每周诊治近百人(图)
Content:
　　人物小传
　　莎拉·维纳，美国80后，10年针灸师。父亲和自己相继被针灸治好，遂开始涉猎这门医学。开诊所，精心营造轻松氛围；拍视频，用以证明针灸不疼；加盟针灸推广组织，不图自立门户赚大钱；投身针灸戒毒协会，帮助服刑人员治毒瘾。她还有个心愿：来趟中国，与正宗针灸大师切磋切磋。
　　相传，三皇五帝之一的伏羲，是中医针灸的发明人。如果真有其人，那他不会想到，在千年之后、万里之外、语言都不同的美国，有人在实践、传播着这门古老的中国技艺，甚至还有专门的组织，在帮助中医针灸发展壮大。
　　木匠老爸给启示
　　简单工具有大用
　　“如果你感到头痛，请按压合谷穴。它位于你拇指和食指间虎口的中点。”莎拉·维纳向躺在治疗椅上的患者介绍，“如果对症，它可以瞬间起效。很多试过有效的人，都觉得不可思议。”
　　莎拉是80后，土生土长的美国马里兰州巴尔的摩人。尽管她从未去过中国，但已从事中医针灸治疗10年，是一名有着丰富经验的执业针灸师。
　　把莎拉带上爱中医、学针灸这条路的，是她的父亲维纳先生。维纳先生在生病后尝试了很多治疗方法，都没有效果。抱着试一试的心态，他接受了朋友推荐的中医针灸治疗。几个疗程下来，竟然解决了困扰他多年的痼疾。
　　此后，维纳先生经常向家人和朋友宣传针灸疗法的好处：安全、有效，相较服用西药，几乎没有副作用。在父亲的介绍下，莎拉也接受了中医针灸治疗，同样取得了很好的疗效。对这门大洋彼岸的医学，莎拉产生了兴趣。
　　刊发在1971年7月26日《纽约时报》头版的一篇文章，可以说是美国媒体公开登报的第一篇介绍中医针灸疗法的文章，成为中医现代针灸学正式传入美国的标志。
　　文章题为《我在北京的一场手术》，作者正是随同美国总统尼克松访华的著名记者詹姆斯·睿斯顿。他在访问中国期间，成功接受了阑尾切除手术，但第二天出现了腹胀的症状。医院的针灸医师，在他的手肘和膝盖处为他施针并艾灸。一个小时后，睿斯顿的症状缓解了。记录这次奇妙经历的文章，引发了美国社会对针灸的好奇，开启了针灸在美国的发展。
　　美国测评网站“前十名”2016年发布的统计数据显示，全美有近5万名针灸师，预计未来10年，这一数字将增长10%。另据美国“针灸和东方医学日”网站报道，一项由美国国家针灸和东方医学认证委员会发起的调查显示，在美国有大约1/10的成年人，至少接受过一次针灸疗法，其中一半的人对治疗效果感到非常满意或满意。
　　莎拉不只想当中医针灸的受益者。她下定决心，去探究这门医学的奥秘。“我受到了父亲和针灸的双重启发。父亲是一名经验丰富的木匠，用简单的工具就能创造出许多的可能。我决定学习针灸，像父亲一样有一门手艺在身，用银针这种简单的工具帮助他人。”
　　放音乐营造氛围
　　拍视频证明不疼
　　开始接受正规的针灸培训后，莎拉慢慢发现，这根银针里蕴含着不小的能量。
　　在美国，针灸通常被认为可以治疗痛症和成瘾性戒断等症状。“远不止这些。针灸不但能够调理肠胃，还能够治疗急性或慢性病。”莎拉说，有的患者不相信通过针灸能够治疗胃病，“他们不知道的是，针灸不但是对抗疼痛的有效手段，而且还能调节全身的机能。”
　　莎拉如数家珍地说了一长串针灸可以治的病，并在身体各处指出相应的穴位。除了棕红头发、褐色眼眸、讲一口英语，她的举手投足与中国的针灸大夫并无二致。
　　莎拉工作的诊所叫做“水滨针灸”，位于美国马里兰州哥伦比亚郡一个社区内的二层小楼里，从华盛顿特区开车过去，需要1个多小时。即便是这样，也有大批的忠实患者，每周从其周边地区驱车前来接受针灸。
　　诊所每周二至周六营业，患者一般会按照自己的日程在诊所的网站上预约治疗时间。第一次来，需要支付10美元的初诊费，填写自己的身体情况调查表，在54种列举出的症状中勾选自己遇到的问题，然后就可以进入诊疗室了。
　　和国内中医院的陈设完全不同，诊疗室里摆放着10张沙发躺椅，配上昏黄的灯光、空灵的音乐，柔软的盖毯和蓬松的靠枕，环境和气氛令人感到轻松愉悦。脱去鞋袜、撸起裤腿、挽起衣袖，选一张喜欢的沙发躺上去，稍候片刻，莎拉就坐到了眼前。问诊和把脉后，莎拉打开一板银针，取出一个针套，施针手法又快又稳。不一会儿，穴位上的酸胀感如期而至。
　　“来我们这里的患者，大多数是口口相传介绍来的。”莎拉说，对大多数美国人来说，针灸疗法看上去仍有些令人害怕。为了消除患者的疑虑，莎拉和同事决定拍摄介绍中医针灸的视频，上传到社交媒体，让大家亲眼看到，针灸不但不可怕，而且还大有疗效。
　　莎拉和同事梅根·沃克，请来了沃克3岁的儿子作为男主角，拍摄一段针灸治疗的视频。小男孩的胳膊，因自己妹妹的冲撞而有些不适，沃克在征得儿子同意后，用银针在他的右前臂穴位实施针灸。“疼吗？”“一点儿也不疼。”
　　怕疼的问题解决了，还有另外一项困难的任务，就是让美国人弄懂针灸是怎么回事儿。莎拉等人十分贴心地制作了两页中医诊断症状的名词解释，供患者参考。其实，中医的几百个穴位，莎拉也是通过这种“破译”的方式记下来的。“我们有一套用字母和数字编写的穴位名称，大学3年，早都背得滚瓜烂熟了。”
　　扎根社区不多赚
　　耳上施针助戒毒
　　20分钟的诊疗结束，患者可以自己决定缴纳15美元到35美元不等的诊疗费，费用还可以通过医保报销。
　　莎拉解释说，这种奇特的缴费方式，是为了让更多的普通人能够有机会接受针灸治疗。“在美国，针灸治疗还是比较昂贵的。普通诊所的针灸师，一次诊疗的费用一般在80美元到125美元，也有更贵的。”
　　怎么破除中医针灸的高门槛？2002年，一个医学生、针灸师、患者、社区针灸所、赞助者等多方合作的组织应运而生，名为“社区针灸人民组织”。该组织致力于使针灸帮助更多的人，并为美国的针灸师创造稳定、可持续的工作机会。他们有个宏大的目标：到2020年，为至少5000万美国人提供价格合理的针灸治疗。
　　“另立门户当然会很挣钱，但社区针灸所才是真正需要我的地方。”作为组织的一员，莎拉表示。
　　莎拉还是美国全国针灸戒毒协会的耳针疗法专家。2007年开始，她每周在州立监狱中工作3天，用一种中美共同研发的耳针戒毒疗法，为服刑人员进行针灸，治疗成瘾症状。“在耳朵上的相应穴位施5针，有助于抑制对包括酒精、药物、香烟和糖等各种物质的渴望和戒断症状。”很多人表示，针灸令他们感到神清气爽。
　　“我每周要看70名到100名患者，他们来自不同族群，从两三岁的孩子到80多岁的老人，都喜欢这项古老的中国医术。还有很多初次来的患者，对我的白人面孔很疑惑，但离开的时候，他们都非常满意。”莎拉表示，自己会在不断的实践中精进医术，“有机会我想去中国，与最正宗的中医针灸大师交流、过招。”（本报驻美国记者 高石）

