Title:
中新网-视频-法国总理卡泽纳夫访问湖北武汉
Content:
<div id=d1d>
　　【解说】法国总理卡泽纳夫22日晚抵达湖北武汉，并于23日对当地展开为期1天的访问。

　　在鄂期间，卡泽纳夫一行先后出席武汉P4实验室(中国科学院武汉国家生物安全实验室)启用剪彩仪式、里昂至武汉中欧班列接车仪式以及中法武汉生态示范城全球推介会等活动。<img src=http://i4.chinanews.com/shipin/2011/quanbu.jpg id=dakai />
　　【解说】法国总理卡泽纳夫22日晚抵达湖北武汉，并于23日对当地展开为期1天的访问。
　　在鄂期间，卡泽纳夫一行先后出席武汉P4实验室(中国科学院武汉国家生物安全实验室)启用剪彩仪式、里昂至武汉中欧班列接车仪式以及中法武汉生态示范城全球推介会等活动。
　　作为中法两国在医学科技领域最重要的合作项目，武汉P4实验室是目前中国乃至亚洲首个生物安全防护等级最高的实验室。该实验室在引进法国里昂P4实验室技术和装备基础上，由中法双方设计企业合作完成设计。历经10余年时间建设，目前，该实验室已获得相关认可，具备开展科研工作的能力。
　　卡泽纳夫一行在参观完武汉P4实验室后表示，随着国际化、气候变化、空中交通的快速发展，疫情传播没有国界，需要各国政府共同面对，武汉P4实验室将成为法中两国共同应对新发传染疾病的桥头堡。卡泽纳夫称，法方愿与中方一道，针对疫情展开高水平科研。
　　2014年3月26日，在中法两国元首见证下，两国政府代表签署《关于在武汉市建设中法武汉生态示范城的意向书》，明确在武汉市蔡甸区以低碳生态和产城融合发展为理念，打造城市可持续发展典范。
　　23日下午，卡泽纳夫出席中法武汉生态示范城全球推介会，并发表演讲。他说，基于两国人民之间的友谊，法中两国有共同的决心，将中法武汉生态示范城打造成为世界各地均可参考的可持续发展城市范例。法国将在后期建设中提供更加务实的技术支持，两国的官员、企业家、学者则是共创这个未来城市的工匠。
　　卡泽纳夫一行应邀于2月21日至23日对中国进行正式访问，武汉是其此行第二站。在武汉期间，卡泽纳夫一行还参观访问了中法武汉生态示范城管委会、蔡甸后官湖湿地公园，观看法国雷诺及标志雪铁龙集团概念车展示，并与湖北高层会面。
　　记者 郑子颜湖北武汉报道
本网站所刊载信息，不代表中新社和中新网观点。 刊用本网站稿件，务经书面授权。
未经授权禁止转载、摘编、复制及建立镜像，违者将依法追究法律责任。
[] [] [ 京公网安备：110102003042-1] [] 总机：86-10-87826688

