Title:
英国国家网络安全中心正式启动 女王为其揭幕
Content:
　　2月15日电 据英媒报道，面对越来越频繁和复杂的网络攻击，英国国家网络安全中心(NCSC)14日正式启动，英国女王为该中心揭幕。
　　该中心去年10月开始筹建，将搬进伦敦市中心地点正式运作。该中心将邀请各界的专家参与合作，研究网络安全威胁和漏洞，并对如何应对网络攻击提出建议。
　　NCSC首席执行官马丁表示，在过去3个月，英国遭受188次网络攻击。他还发出警告，英国有可能遭受一次重大网络攻击。
　　他指出，“我们将使英国成为最难攻破的目标。”
　　NCSC的首要目标是简化网络安全的政府职责分工，用一个机构保护所有的重要机构，避免机构无处诉求，从而更好地提供支持。
　　NCSC四大主要目标是：降低英国的网络安全风险；有效应对网络事件并减少损失；了解网络安全环境、共享信息并解决系统漏洞；增强英国网络安全能力，并在重要国家网络安全问题上提供指导。
　　该中心是英国情报机构政府通讯总部的一部分，也是政府为期5年投资19亿英镑战略计划的一部分，旨在加强国家网络安全。
　　出席开幕式的还包括财政大臣哈蒙德、内政大臣路德以及国防大臣法伦等英国政界要员。
　　哈蒙德表示：“作为财政大臣，我深知数码领域对英国经济的重要性，其每年产值1180亿英镑。”
　　“这个中心将巩固我们在世界网络安全方面的领先地位，并将确保我们的国家保持对潜在攻击的应对能力。”
　　“英国在网络防御和威慑方面的能力正在改变。重要的是我们现在就开始行动保卫我们自己并保护我们的经济。”

