Title:
美国八大零售商主管拟敦促总统特朗普勿征边境税
Content:
　　2月15日电 据外媒14日报道，美国总统特朗普15日将会晤Target、百思买(Best Buy Co Inc )和J.C. 潘尼百货(J.C. Penney Company Inc )等全美八大零售商主管，讨论税务改革和基础设施等问题。但后者打算敦促白宫不要征收边境税。
　　据报道，一名白宫官员证实特朗普将在15日上午会晤零售商主管，讨论经济增长问题。
　　参加会晤的包括Target执行长康奈尔(Brian Cornell)、百思买执行长乔里(Hubert Joly)、盖普执行长佩克(Art Peck)、汽车零件销售公司Autozone主管佩罗兹(William Rhodes)、沃尔格林(Walgreens Boots Alliance Inc)执行长佩西纳(Stefano Pessina)、J.C. 潘尼百货执行长埃里森(Marvin Ellison)、乔安娜商场(Jo-Ann Stores LLC )执行长索尔托(Jill Soltau)和拖拉机供应公司(Tractor Supply Co)执行长桑德福特(Gregory Sandfort)。
　　这是著名零售公司主管首次作为一个行业团体来到华盛顿，讨论有争议的进口税会提高消费品价格并破坏零售生意问题。
　　由于特朗普正在为几个星期后公布的税改计划做最后修改，他们提供意见就显得更为迫切。
　　零售商代表15日也将会晤国会两院起草税改法案的两个委员会主管--众议院筹款委员会主席布拉迪(Kevin Brady)和参议院财政委员会主席哈奇(Orrin Hatch)。
　　众议院议长瑞安(Paul Ryan)和布拉迪正在推动将公司税从35%减少到20%、免除出口税和征收20%进口税的计划。严重依靠进口的公司--包括零售商、汽车制造商和炼油企业都说边境税将超过降低公司所得税带来的好处。最大电器零售商百思买说，征收20%的进口税将把该公司的每年10亿美元盈利变成20亿美元的亏损。
　　零售行业领导人协会发言人多吉(Brian Dodge)说，作为美国私人经济最大雇主的零售业主管，欢迎同总统特朗普讨论如何刺激创造就业和经济增长的机会。
　　据悉，零售商不仅担心总统对墨西哥产品的20%边境税，他们更反对国会共和党议员去年提出的“边境调整税”，那可能伤害对所有进口商品的公司。
　　报道称，有着包括沃尔玛在内120家公司主管参加的零售业团体正在游说国会议员，反对众议院共和党提出的边境调整税。
　　零售商说，20%的边境税将引起消费品价格上涨并抹去公司目前的所有利润。美国服装、鞋类和电子产品几乎全部靠进口，咖啡、棕榈油等不能在国内生产的食品也靠进口。
　　据悉，特朗普已经对众议院的税改计划表示某种担心，声称它太复杂。但白宫又说，对墨西哥的边境税是建立边境墙开支的一个选项。  

      
