Title:
印度今挑战“一箭104星”或破纪录 美媒：节俭
Content:
　　【环球时报综合报道】“忘掉美苏星球大战吧，真正的太空竞赛正在亚洲展开” ——2月14日被置于美国有线电视新闻网(CNN)首页的这篇文章格外引人注目，文章称，印度航天部门将于15日通过运载火箭一次性发射104颗卫星，若取得成功，将是一个“创纪录的惊人壮举”。此前的纪录保持者是俄罗斯2014年创造的“一箭37星”，而中国和印度此前都发过“一箭20星”。
　　据印媒报道，本次发射定于印度当地时间15日上午9时28分，地点是位于印度东南部安得拉邦斯里赫里戈达岛的印度航天发射中心。
　　印度航天专家自豪地说，他们的极轨卫星运载火箭(PLSV)堪称世界上最具性价比的卫星运载工具。15日即将实现的“一箭104星”将创下世界航天发射纪录。据《印度斯坦时报》报道，这一史无前例的发射原先定于2016年底，当时计划的任务是一次发射68颗卫星，随后卫星的数字增加到83、103，最后确定是104颗！这些卫星中有3颗来自印度，其余的来自美国等6个国家。印度“第一视点”网站援引印度空间研究组织(ISRO)主席库马尔的话说：“我们希望依靠一箭多星来填补一半以上的发射费用。计划发射的3颗印度卫星中有一颗重730公斤，另两颗重19公斤，还留有近600公斤发射载荷，所以我们决定加载101颗小卫星。”
　　CNN评论称，此次一箭发射卫星的数量几乎是此前俄罗斯最高世界纪录的3倍。若取得成功，标志着印度继成功完成火星轨道探测器发射任务后进一步增强了太空技能。印度航天专家拉贾戈帕兰说，“这将是个大手笔，显示印度航空项目的先进性和复杂性。”
　　2016年，印度曾一次性发射20颗卫星。但今天的发射被认为“是个大得多的挑战”。在不到600秒内，101颗外国卫星将以每小时2.7万公里的迅猛速度被送入天空——相当于客机平均速度的40倍。位于班加罗尔的印度ISRO卫星中心前负责人阿拉瓦穆丹说，“这次用到的主要技术是按顺序依次序发射这些卫星，使它们不相互干扰并进入各自单独的轨道。”《印度斯坦时报》称，届时装有101颗小卫星、总共重达664公斤的装置舱，将以类似于标准校车的方式在太空中被释放——按照每个孩子(每颗卫星)各自的车站(轨道)，依次将他(它)们放下车(火箭)。“不过在近乎零重力的情况下避免互相争抢和推推搡搡，并不容易。 ”
　　据《印度斯坦时报》报道，在101颗外国卫星中，哈萨克斯坦、以色列、荷兰、瑞士、阿联酋各有一颗，其余的96颗都是美国人委托的，其中又有88颗卫星由加州地球图像公司“Planet”一家承包。这88颗昵称为“鸽子”的小卫星属微小卫星中的“立方星”，每颗仅重5公斤。它们将被送往500公里高的太阳同步轨道。Planet公司计划发射100颗这样的卫星组成地球遥感卫星星座。CNN说，近年来美国的私人公司发现，委托印度发射卫星原来如此便宜。
　　CNN以“节俭的创新”来形容印度航天业。2014年印度将亚洲首个成功的火星轨道探测器送入红色星球，令世界不得不对印度的太空计划(始于1962年)刮目相看。而印度为那次火星探测总共只花了7400万美元，比好莱坞太空科幻大片《地心引力》的制作费还要低1亿美元。美国海军战争学院教授、太空专家弗里兹说，印度航天在节约成本方面已经“打败中国人”，印度人希望将此转化为地区、国际声望和领导力。
　　印度航天专家拉贾戈帕兰说，火星任务的成功“不仅是一个声光秀”，它还成就了印度作为太空大国的信誉，并转化为“切实的经济利益”。根据政府数据，迄今印度已为21个国家发射了79颗卫星，包括来自大公司谷歌和空客的卫星，这为印度带来至少1.57亿美元的收入。
　　“印度能以低于其他国家60%至70%的价格把卫星送入太空。”德里的印度防务分析师巴斯卡不无自豪地说。CNN说，这很大程度上是由于廉价劳动力成本以及国家主导模式——免去了产业自己的利润空间。比如，在印度技术高超的航天工程师月薪只有约1000美元，只是欧美的一个零头。
　　据印度“第一视点”网站14日报道，印度极轨卫星运载火箭的拥有及技术研发均来自印度政府，美国曾质疑这一严重依靠政府支持的航天项目“会对国际商用航天市场造成扰乱”。
　　【环球时报驻印度特派记者 邹松 环球时报记者 杨檬 杜天琦】

