Title:
报告：特朗普成欧盟经济增长的最大不确定性因素
Content:
　　特朗普成欧盟经济增长的最大不确定性因素
　　中国青年报·中青在线驻欧盟记者 鞠辉
　　欧盟委员会2月13日发布的《2017年冬季经济展望》报告预测，欧盟所有成员国有望在2017年实现自2008年经济危机以来的首次全面经济增长，但以“特朗普新政”为首的诸多不确定性因素将是欧盟必须妥善应对的严峻挑战。
　　基于对统计数据和大量要素的综合评估，欧委会预计欧洲经济将在2017～2018年保持平稳增长。鉴于欧盟整体经济在去年下半年的良好表现，欧委会在《2016年秋季经济展望》的基础上适当调高了增长预期。其中，欧元区国内生产总值(GDP)将在2017年和2018年分别增长1.6%和1.8%，欧盟总体GDP也将在未来两年保持1.8%的增速。经济好转将有利于主权债务和财政赤字进一步降低。
　　欧盟报告认为，个人消费和公共投资仍将是经济增长的主要拉动力。与此同时，投资不足仍是欧盟经济保持长期可持续发展面临的主要问题之一。
　　欧盟整体经济复苏也将有助于缓解就业压力。报告预计欧元区失业率将由2016年的10.0%分别降至2017年的9.6%和2018的9.1%，欧盟总体失业率也将在未来两年进一步降低至8.1%和7.8%。
　　欧盟《2017年冬季经济展望》报告在对未来两年经济做出谨慎乐观预测的同时，也指出欧盟面临复杂多变的风险与挑战。报告认为，从短期来看，由于市场普遍预期美国即将实施大规模财政刺激计划，引发美国长期利率升高和美元较大幅度升值，促使发达经济体增长态势向好，新兴经济体也有望保持平稳发展，这将为欧盟货物和服务贸易创造有利的外部环境。但从中长期来说，特朗普新政、英国硬脱欧、欧债危机后遗症以及新兴经济体增速下滑和债务增加等不确定因素都有可能对欧盟经济造成冲击。
　　欧盟委员莫斯科维奇在2月13日举行的新闻发布会上直言不讳地表示，在欧盟经济面临的诸多风险之中，美国新一届政府的财政、货币及贸易等悬而未决的政策走向无疑是最大的不确定因素。
　　随着美国新任总统特朗普入主白宫，美欧关系出现了新的波动。从竞选开始，特朗普就一直唱衰欧洲一体化。正式就任总统之际，他竟然公开宣称“欧盟已经沦为德国的工具，英国退欧是明智之举”，并预言其他国家也将仿效英国退出欧盟。特朗普的“辱欧”言论已经激起布鲁塞尔的极大不满。欧洲理事会主席图斯克在2月初举行的欧盟马耳他峰会前夕致信各成员国领导人，将特朗普称为“欧盟面临的最大外部威胁之一”。日前访美的欧盟外交和安全政策高级代表莫盖利尼也在华盛顿公开表态，奉劝美国“先管好自己的事，不要干涉欧盟内政”。她认为，美欧关系将变得更加现实和突出交易属性。
　　截至目前，美欧经贸关系最大的变化当属“跨大西洋贸易和投资伙伴关系协定(TTIP)”的“名存实亡”。鼓吹“美国优先”的特朗普高举“保护主义”的大旗，对其前任奥巴马苦心经营的区域性经贸协定毫不留情，上任伊始就宣布退出“跨太平洋伙伴关系协定(TPP)”。欧盟贸易委员马尔姆斯特伦近期在布鲁塞尔坦言，TTIP也已经进入无限期的“冰封”状态。特朗普就任总统后迫不及待首先邀请英国首相特雷莎·梅访问白宫，并且公开谈论启动美英自贸协定谈判，完全无视英国尚未脱离欧盟的法定事实。厚此薄彼之间，美欧经贸摩擦的火花似已初见端倪。
　　本报布鲁塞尔2月14日电  

      
