Title:
专家评论：朝鲜试射导弹会在半岛引发战争吗？
Content:
　　朝中社2月13日报道称，12日，朝鲜中程弹道导弹“北极星”-2试射获得成功，该型号导弹是“朝鲜式新型战略武器系统”。据韩联社12日报道，当天上午7时55分(朝鲜时间7时25分)许，朝鲜在平安北道芳岘一带的朝半岛东部海域以90度角发射了一枚弹道导弹，导弹射程达500公里。消息一出，世界舆论为之震动，以往朝鲜的军事行动也总能吸引世界舆论的目光。相反，韩美在半岛南部无论怎样秀肌肉，包括秀核战略武器，舆论都能保持出奇的平静，这一现象成为半岛的奇葩。
　　韩美日如临大敌，首先来看韩国的表现。12日9时30分，韩国总统府青瓦台召开国家安保会议(NSC)常委会会议，就与国际社会合作应对朝鲜射弹方案进行了讨论。会议由国家安保室长金宽镇主持，青瓦台秘书室长和外交部、统一部、国防部三部长官，国家情报院院长、国家安保室第一次长、青瓦台外交安保首席秘书与会，会议持续约50多分钟。当天上午，韩国代理总统黄教安在出席于中央政府首尔办公大楼举行的口蹄疫、禽流感每日检查会议时，就朝鲜当天发射导弹一事表示，政府将尽全力与国际社会合作，使朝鲜受到应有的惩罚。
　　12日下午，正在美国访问的日本首相安倍晋三在佛罗里达州的特朗普别墅举行记者会，对朝鲜发射弹道导弹表示谴责。安倍称朝鲜的试射行为“绝不能被容忍”，呼吁朝鲜遵守安理会决议，并称他与特朗普同意加强合作，巩固同盟关系。特朗普则表示：“我只想让每个人都清楚，作为盟友，美国将百分之百地支持日本。”在韩国、美国、日本的强烈要求下，联合国安理会13日召开紧急会议，强烈谴责朝鲜12日试射“北极星”-2中程弹道导弹，同时还警告，若朝鲜今后继续发起挑衅，安理会将采取额外的重大措施。
　　至于朝鲜为什么此时试射导弹？国内外舆论各种解读全面开花，有的说是为了对抗韩美同盟表明朝鲜威武不能屈，有的说是为了抵制国际决议捍卫朝鲜国防自卫权，有的说是为了对美国特朗普新政府的示威或试探，有的说是为了庆祝“光明星节”(2月16日)，有的说是为了冲淡安倍访美成果将世界目光吸引到朝鲜上来，等等，不一而足。这些解读或许都有各自的道理，充分发挥想象力也确有积极的意义，但可以肯定的是，朝鲜试射一次导弹不太可能设置那么多目的。
　　朝鲜的目的是不能直接考证的，笔者不敢妄言，但不妨看看朝鲜最需要什么。目前还没有机制来保证朝鲜在半岛上的安全，它直接面对的是强大的韩美联军，为了自卫和保持北南相对的军力动态平衡，朝鲜或许认为最需要的是改善并提高武器装备的性能。
　　韩国联合参谋本部有关人士12日在记者会上表示，该导弹是“舞水端”级改良型的可能性更大，朝鲜去年8次试射“舞水端”导弹，除6月22日的试射之外，其余7次均告失败，但没有一次采用固体燃料。去年3月，朝鲜进行了高功率固体火箭发动机地面喷射及级间分离试验，8月使用固体燃料试射潜射导弹，朝鲜今天的试射可能与这些相关。
　　我们再看看朝鲜自己是怎么说的。朝中社报道称，此次发射试验了为弹道导弹装载核弹头和躲避拦截的能力，是基于去年8月潜射导弹水下试射取得的成果，将这一武器体系研发成地对地弹道导弹，延长射程。报道还称，朝鲜最高领导人对此次试射进行了现场指导并表示，“对拥有另一种强大的核攻击手段表示极大的满意，此举大幅增强了国家实力”。综合上述韩国联合参谋本部有关人士在记者会上的讲话和朝中社的报道就可以构成一个逻辑链条，证明朝鲜此次试射弹道导弹的根本目的就是为了改善和提高该导弹的性能，延长射程，从而达到增强国家实力的目的。
　　每当朝鲜核试或试射导弹时，几乎都会有人预测说半岛会爆发战争，但是，每次此类预测都会落空，相信这一次也不会例外。美日和韩国的保守势力需要一个适度紧张的朝鲜半岛来为它们的战略服务，所以，美日韩会根据需要制造一些紧张气氛也是可以“理解”的。相反，中国需要朝鲜半岛稳定，中国舆论应该批判地吸收美日韩舆论的观点，而不是盲目跟风，因为中国与美日韩在朝鲜半岛上的战略利益并不完全相同。
　　2月13日，中国外交部发言人耿爽在例行记者会上说，“朝核问题根源在于朝美、朝韩矛盾”，“我们认为，对话、协商是解决半岛问题的最终出路”。 “当前形势下，有关方不应做相互刺激、加剧地区局势紧张的事。各方都应保持克制，共同维护本地区和平稳定”。
　　的确，稳定的朝鲜半岛符合中国的利益，要使半岛保持稳定，只有以下3种方式：一是以条约的方式来保证朝鲜半岛的稳定，即将半岛停战机制转换为和平机制，从根本上化解矛盾，这是最理想的方式。但是，美国并不希望这么早就结束半岛冷战机制，在可以预见的将来这个方式是行不通的；二是朝鲜半岛对峙双方即朝鲜与美韩之间都谨慎从事，美韩不秀肌肉，不施压，朝鲜不进行核导试验，双方平安无事。这种方式很理想，但没有现实性；三是让对峙双方即朝鲜与美韩之间的实力保持某种相对的动态平衡，不打破现状，不爆发战争，这或许是当前最为现实的选择，基本符合中国的利益。如果让其中任何一方企图以绝对优势和实力压倒另外一方，或者吞并另一方，都会改变半岛的现状，冲击现有秩序，摧毁半岛的稳定，都不符合中国的利益。
　　有鉴于此，中国正确的做法应该是，首先是坚持朝鲜半岛无核化的基本原则；第二是坚持朝鲜半岛无核化与停和机制转换并行推进的政策；第三是维持朝鲜半岛当前相对的动态平衡，如果其中任何一方企图以绝对优势和实力摧毁或吞并另一方时，中国应坚决反对，同时中国应敢于而且必须采取果断的行动，以维护半岛的稳定和地区的战略平衡。
　　(作者李敦球为本栏目特约评论员、瞭望智库特约研究员、中国社科院朝鲜半岛问题专家)

