Title:
韩检方再度申请三星副会长逮捕令 三星否认涉贿
Content:
　　2月15日电 据外媒报道，韩国检方14日表示，他们再度尝试向法院申请逮捕令，以拘押涉及政府贪腐丑闻的三星集团少主李在镕。这起贪腐丑闻已导致总统朴槿惠遭到弹劾。
　　李在镕是三星电子公司(Samsung Electronics)副会长，也是集团会长李健熙的独子，目前是集团的实际负责人。他因涉嫌卷入这起动摇国本的丑闻，已数度接受检方讯问。
　　检方上个月指控李在镕贿赂朴槿惠的亲信崔顺实，金额将近4000万美元，他当时险些遭到正式逮捕。但首尔法院以证据不足为由，拒绝发出逮捕令。
　　不过，调查丑闻案的检察官13日又传讯李在镕，表示他们最近几周发现了更多证据。他遭到15小时马拉松侦讯，午夜过后才获准离开。
　　检方14日表示：“我们已要求对李在镕发出逮捕令。”但未多作说明。
　　这起丑闻案的核心人物是朴槿惠的闺蜜崔顺实，她被控利用与总统的关系，强迫企业捐款总计近7000万美元给两个非营利性基金，并涉嫌利用这些钱牟取私利。
　　三星是这些捐款的最大金主，并且被控另外行贿崔顺实和她的女儿数百万欧元，企图因而取得朴槿惠的政策眷顾。
　　朴槿惠被控是崔顺实丑闻案的共犯，她也被控纵容没有官衔而且未通过安全查核的崔顺实插手广泛国政，包括提名重要官员。
　　路透社报道，三星集团表示，从未行贿朴槿惠或寻求由她获得不法帮助。

