Title:
2017年慕尼黑安全报告出炉 预警“后西方时代”到来
Content:
　　【环球时报驻德国特约记者 青木】“西方主导的世界秩序即将终结？”慕尼黑安全会议基金会14日发布《2017年慕尼黑安全报告》，对国际安全面临的最新挑战提出了警告。这份长达90页的报告将成为今年第53届慕尼黑安全会议的讨论材料。
　　德国电视一台14日报道称，慕尼黑安全会议负责人伊申格尔在报告前言中称，“二战结束以来，国际安全从未像现在这样如此脆弱”。世界有可能正在迈向“后西方时代”，也就是西方主导的自由世界秩序正步向终结。
　　报道称，报告做出如此大胆预测的依据是欧盟脆弱的凝聚力、信息传播方式的改变及特朗普出任美国总统。同时，西方民众也越来越失去对自由社会及与之相连的基本价值观的信仰。报道引述调查结果称，同15年前相比，更多人认为威权统治比民主能更好地解决问题。虚假新闻流传也越来越广。更大的危险在于，民众对媒体和政治家的信任正在进一步丧失。此外，报告还批评西方国家对叙利亚内战及其他地方的冲突“袖手旁观”。
　　报告称，目前最大的恐怖主义威胁来自于极端组织“伊斯兰国”。欧洲只有扩大反恐联盟并且做出更强硬的回应，才能长久地对抗来自恐怖分子的挑战。
　　慕尼黑安全会议被看作是国际安全领域最重要的峰会。第53届慕尼黑安全会议将于本月17日到19日举行，届时包括德国总理默克尔、联合国秘书长古特雷斯、美国副总统彭斯、欧盟外交和安全政策高级代表莫盖里尼、北约秘书长斯托尔滕贝格在内的500多名政治家和专家来到慕尼黑。今年慕尼黑安全会议的主题为“后真相、后西方、后秩序？”“德国之声”称，从这一主题不难看出，旧的世界秩序可能正走向终结。

