Title:
活到老学到老：意70岁老翁拥15个学位成世界之最
Content:
　　2月15日电 据外媒报道，意大利一名70岁老翁充分体现“活到老学到老”的精神，40多年来考获15个学士和硕士学位，成为全世界拥有最多大学学位的人，学习领域包括体育、文学、法律、军事战略和食品科学等。
　　巴耶蒂住在罗马附近一个小镇，他每天凌晨三时就摸黑起床，打开课本看书。已经从意大利全国各地大学考取15个学位的巴耶蒂求知若渴，目前正准备攻读第16个学位。
　　他说：“多亏有书本，我才觉得自由自在。”他还特别指出，书与自由可谓息息相关，因为在意大利语中，“书”为libro，“自由”为libero，两字字根相同。
　　巴耶蒂的书房墙上挂满毕业证书，当中有一幅法国19世纪评论家路易•伯坦(Louis-Francois Bertin)的画像。巴耶蒂说，伯坦具有文化修养、学识丰富，对他深具启发性。
　　巴耶蒂早年是体育教师，后来当过中学校长。他1972年第一次大学毕业，考取了体育学位，这个历程点燃了他的学习热忱，从此踏上追求学术之路。
　　巴耶蒂2002年获颁第八个学位时，名留健力士世界纪录。他的八个学位涵盖社会学、文学、法律、政治学、哲学、运动技能等；大多出自全球最古老的大学之一、著名的罗马第一大学。
　　巴耶蒂之后再考取七个学位，其中包括犯罪学、都灵大学军事战略函授学位，以及本月初获得的那不勒斯网上大学旅游业学位。
　　巴耶蒂说：“我每次都给自己定下一个新挑战，看看自己的体力和脑力能走多远。”在其众多学位当中，巴耶蒂认为最具挑战性和最不寻常的是军事战略学位。“那是由国防部和都灵大学联办的，而且当中涉及与国家安保相关的敏感课题，我们还得穿着制服参加考试。”
　　巴耶蒂如今正为攻读第16个学位进行准备工作，这回他要学的是食品科学。挑灯夜读的日子又将开始，他笑着说：“大脑在夜里较容易吸收知识，而且夜晚温书让我可以(在其他时间)保持正常的家庭生活。”

