Title:
白宫称特朗普因对弗林失去信任而要求其辞职
Content:
　　华盛顿2月14日电 (记者 刁海洋)白宫发言人斯派塞14日在例行记者会上表示，美国总统特朗普因对前任美国总统国家安全事务助理迈克尔·弗林失去信任，而要求其辞职。
　　当地时间13日晚，弗林在上任未满一个月的情况下宣布辞职，引发舆论的广泛关注。这起事件的起因是弗林与俄罗斯驻美大使谢尔盖·基斯利亚克于去年12月进行的一次通话。
　　弗林与基斯利亚克在那次通话中谈及美对俄制裁一事，但弗林在向候任副总统迈克·彭斯汇报时没有提及此事。彭斯此后在接受采访时还多次为弗林辩护。
　　斯派塞14日在记者会上表示，在过去几周时间里，白宫一直就弗林与基斯利亚克的通话进行调查，并得出结论。特朗普在听取调查结论后认为，他已对弗林失去信任，有必要换人，遂要求其辞职。
　　斯派塞进一步解释称，特朗普对弗林失去信任的主要原因是他误导副总统彭斯，并引发一系列的后果。斯派塞称，弗林与基斯利亚克聊了什么并不重要，重要的是弗林没有如实汇报通话内容。他说，这不是一个有关合法性的问题，而是一个有关信任的问题。
　　当被问及特朗普是否曾授意弗林与俄方讨论制裁一事时，斯派塞明确表示，“绝对没有”。
　　斯派塞称，特朗普目前正在对多名继任者人选进行评估。他还表示，特朗普对代理美国总统国家安全事务助理基思·凯洛格的能力有信心。(完)

