Title:
金正恩长兄金正男在马来西亚死亡 警方追查死因
Content:
　　【环球时报驻韩国、马来西亚特约记者 济冬 欧贤安 环球时报记者 李萌】14日，马来西亚警方高官向该国媒体证实，46岁的朝鲜人金正男在吉隆坡国际机场准备登机前死亡。对于此前韩国媒体关于金正男是被“两名朝鲜女特工用毒针杀害”的说法，警方表示，死因必须等待验尸结果才能确定。警方暂将此案列为猝死案。
　　马来西亚《星报》14日报道称，当地时间13日上午，一名朝鲜男子在马来西亚吉隆坡国际机场死亡。是雪兰莪州刑事调查主任法兹里14晚间向《星报》表示，死者确认为金正男，自2月6日以来一直在马来西亚境内逗留。
　　《星报》引述法兹里的话称，13日上午9时许，金正男在吉隆坡国际机场离境厅等候10时飞往澳门的班机时，被身份不明的人从后面抓住并向其面部泼洒不明液体。他随后向机场柜台职员求助，他在从机场诊所被转移至布城医院救治途中身亡。报道称，金正男在机场诊所有轻度癫痫发作。马来西亚《东方日报》则报道称，马国警察总长丹斯里卡立14日晚发表文告指出，吉隆坡国际机场送院途中死亡的46岁朝鲜男子护照上的名字是金楚(Kim Chol)。
　　雪兰莪州刑事调查主任法兹里对媒体表示，警方已经接到朝鲜使馆方面索要死者遗体的请求，但在此之前马方将先进行尸检。警方将调查死者在该国逗留期间的行踪，询问与他接触过的人员。目前警方正在追踪涉嫌刺杀的两名女性。
　　“金正男遇刺”的消息最先来自于韩联社。报道的消息源是“韩国政府一消息人”。韩国《每日经济》此前曾报道称，金正男是在机场“被两名朝鲜女特工用毒针所杀”。青瓦台14日则表示，韩国外交、国防部门正在查核有关金正男在马来西亚遇害的消息。青瓦台还称，接到报告后下达了查核指示，暂时注视有关动向，尚无召开国安委会议的计划。
　　金正男死亡的消息随后被路透社等媒体转引。英国广播公司(BBC)则报道说，来自韩国政府和接近马来西亚总理府的消息源均表示，朝鲜领导人金正恩的同父异母兄长在马来西亚“被杀”。
　　公开资料显示，金正男生于1971年，是已故朝鲜最高领导人金正日的长子，其母是已故朝鲜影星成蕙琳。他曾在莫斯科和日内瓦学习。《纽约侨报》14日称，他1995年被授予人民军大将军衔，曾任朝鲜国家保卫部海外部门负责人、朝鲜劳动党中央委员会宣传部指导员、朝鲜国家公共安全部负责人、朝鲜电脑委员会主席等职。
　　韩联社14日的报道称，2001年，金正男带着儿子同两名女性在日本成田机场接受入境审查时被发现使用多米尼加共和国的假护照而被驱逐出境。之后，金正男逐渐远离权力核心，曾在澳门、北京等地居留。

