Title:
乌兹别克斯坦总统将访问哈萨克斯坦
Content:
　　阿斯塔纳2月14日电 哈通社14日报道透露，乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫将对哈萨克斯坦进行国事访问。
　　哈通社援引哈萨克斯坦驻乌大使馆消息称，应哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫邀请，乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫未来将对哈萨克斯坦进行国事访问，时间安排在今年上半年。
　　消息指出，期间，两国元首将就双边关系和各领域务实合作深入交换意见，并规划哈乌未来关系发展。
　　消息表示，近几个月来，哈乌两国关系发展迅速，成果显著。但仍有许多悬而未决的问题尚待解决。高层互访有利于问题朝着符合双方利益的方向发展。
　　此间分析认为，乌总统未来访哈表明两国关系将保持和推进近期出现的积极态势。鉴于哈、乌是中亚举足轻重的两个地区大国，这将为中亚地缘政治格局带来新变化。
　　中亚五国原均系苏联加盟共和国，历史渊源深厚，人员往来密切。乌兹别克斯坦独立后因边界纠纷、水资源分配、跨境民族等问题与哈萨克斯坦、塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦等国关系不睦。乌自去年9月发生领导人更替后，外交政策有所变化，与哈、塔、吉关系开始回暖。
　　据悉，米尔济约耶夫近期将出访俄罗斯。俄罗斯将成为他当选乌兹别克斯坦总统后首次出访的国家。
　　2016年9月，乌兹别克斯坦首任总统卡里莫夫病逝，米尔济约耶夫出任代总统。12月，乌兹别克斯坦举行总统选举，米尔济约耶夫高票胜出。(完)  

      
