Title:
反击特朗普 墨西哥议员拟提法案抵制进口美国玉米
Content:
　　休斯敦2月14日电  领导墨西哥国会外交关系委员会的参议员阿曼多·里奥斯·皮特计划于本周提出一项法案，抵制从美国进口玉米。这将是墨西哥反击美国总统特朗普提出的修建边境墙阻挡非法移民、对墨西哥产品征收惩罚性关税威胁的第一个行动上的反应。
　　过去几天内，墨西哥20多个城市爆发迄今为止最大规模反对特朗普的示威活动。数万民众走上街头，高举标语表达对美国新总统的强烈反对，一些示威者还对墨西哥总统涅托不满，称他是软弱的领导人，导致国内腐败和暴力活动猖獗。
　　据美国有线电视新闻网和美国全国广播公司14日报道，墨西哥参议员皮特针对大规模抗议活动指出，他计划于本周提出一项法案，取消此前从美国中西部产区购买玉米的订单，转而从巴西或是阿根廷购买。“这是一种让美国认识到(两国)敌对关系所带来后果的最好方式。”他补充说，“希望这种关系能发生改变。”
　　此举将是墨西哥对特朗普“建墙”和征收20%至35%关税威胁的第一个行动上的反应。
　　美国是世界上最大的玉米生产和出口国。墨西哥则是美国玉米的全球第一买家，占美国玉米总销量的25%。自北美自由贸易协定(NAFTA)签署以来，美国向墨西哥出口的玉米就一直呈爆炸式增长。2015年美国农民向墨西哥发送了24亿美元的玉米，2016年达1360万吨。
　　农业新闻网站农业网指出，如果墨西哥停止从美国进口玉米，玉米产量位居全美前两位的艾奥瓦和伊利诺伊州将受到巨大影响。艾奥瓦州参议员查克·格拉斯利14日通过社交媒体向白宫喊话：“墨西哥参议员的法案将危害我们的农业，其导致的后果会最先伤及农民，必须进入墨西哥去谈判。”
　　农业管理公司DTN高级分析师达林·纽森预测，“如果美墨之间的贸易战打响，玉米市场将会受到严重影响，并引起一系列的‘连锁反应’，蔓延至其他农业经济。”(完)

