Title:
弗林通敌闪辞新水门事件或上演 克宫：与我们无关
Content:
　　【环球时报综合报道】国安顾问是美国总统最核心的幕僚之一，弗林被认为是特朗普的心腹，他的辞职被国际媒体普遍认为是特朗普的国安团队陷入混乱的标志之一。许多民主党议员，甚至包括一些共和党议员，纷纷要求联邦调查局(FBI)彻查特朗普团队还有谁牵涉本案。英国广播公司称，一些观察人士甚至将此事与美国总统丑闻之最的“水门事件”相比：特朗普知道此事吗？他是什么时候知道的？
　　“弗林的辞职显示了两种可能性，一是特朗普受到压力不得已而做出此番决定，二是美国新政府出现了反俄情绪。”“德国之声”14日称，虽然弗林是特朗普忠实的支持者，但美国不少官员和政客对弗林表示怀疑，因为他与俄罗斯的关系非常密切。弗林本人对奥巴马政府实施的对俄制裁很反感。2015年，弗林曾在获得报酬的情况下，参加了莫斯科一个会议，他就坐在普京旁边。
　　对于弗林辞职，俄总统新闻秘书佩斯科夫14日表示，克里姆林宫认为这是美国内部事务，“这跟我们无关。我们不会对此事发表评论。”佩斯科夫前一天称，俄驻美大使与弗林谈过话，但媒体对两人谈话内容的报道不实。
　　“俄罗斯认为弗林辞职打击俄美关系，”俄新网14日以此为题称，对弗林辞职，俄议会下院国际事务委员会主席科萨切夫在社交网站上发文称，如果因为弗林与俄罗斯有联系而炒掉他，“不仅是偏执狂的行为，而是比之更差劣的事”。“这要么是特朗普还未找到必要的独立地位，他被逼进墙角；要么是新政府中仍存在俄罗斯恐惧症。”他称，弗林的辞职将让俄美关系陷入僵局，并在全球主要问题上缺乏合作。俄议员普什科夫认为，弗林辞职后，俄美关系将成为一个“靶子”。这将关系到整个俄美关系。他说，反对派将弗林驱逐出新政府是对特朗普第一个攻击，下一个将是特朗普本人。这是反对派对特朗普展开的一场攻击性行动。
　　福克斯新闻13日称，民主党议员亚当·希夫称，虽然弗林辞职了，但并不能终结对此事调查：特朗普是否知晓这些谈话内容，是否是特朗普的授意都需要澄清。佩洛西也发表声明要求FBI调查特朗普与俄罗斯之间经济、政治和私人关系，她称特朗普对普京的“叩头”做法危害了美国的国家安全，“俄罗斯到底握着特朗普什么把柄让他有了取消制裁和削弱北约的想法？”
　　英国广播公司(BBC)称，尽管特朗普与弗林作了切割，但这也许还无法止血。美国国会民主党议员，甚至包括一些共和党议员，都想知道谁获悉了弗林引起争议的通话内容，为何当局没有尽早采取措施。一些观察人士已将此事与美国总统丑闻之最的水门事件相比。
　　瑞士《财经报》14日称，特朗普曾多次显示对普京的亲近。然而这种亲近似乎是危险的，不仅民主党和美国媒体警告，共和党内部也有分歧。事实上，美国政府对俄罗斯的政策一直保持统一基调。不管是小布什还是奥巴马，开始友好，后来却走向对抗。特朗普要改变美国对俄罗斯的看法，不会容易。
　　【环球时报驻美国、德国、加拿大记者 张朋辉 青木 陶短房 环球时报记者 郭孝伟 陈一 柳直】
  

      
