Title:
日本一男子参与福岛核处置后身患癌症 拟起诉东电
Content:
　　【环球时报驻日本特约记者 蓝雅歌】日本福岛核辐射问题近日再次引起关注。据日媒报道，一名参与福岛核事故处理作业的男子以遭受辐射引发癌症为由，最快将于本月向法院提起诉讼，要求认定其为工伤。同时，日媒还多次报道，福岛第一核电站2号机组安全壳内辐射量最大达每小时530希沃特，为事故发生以来的最高值，引起民众担忧。
　　据《产经新闻》14日报道，福岛核事故之后，现居札幌市的一名男子曾在2011年7月至10月参与过事故处理，负责用重型机械将现场瓦砾运出。2012年6月至2013年5月，该男子先后查出罹患膀胱癌、胃癌、结肠癌。2013年8月该男子向福岛县的富冈劳动基准监督署申请工伤认定，但未被认可，于是决定向札幌地方法院提起诉讼，要求国家认定为工伤。据悉，这是日本首起围绕福岛核事故处理作业要求工伤认定的诉讼。该男子向东京电力公司索赔6500万日元(约合人民币393万元)。
　　据《东京新闻》14日报道，东京电力公司于13日公开了福岛第一核电站事故现场，发现2号机组核熔炉内出现融化的核燃料，作业员们正在全力处理淤积的高浓度污水。报道称，今后在福岛事故现场，针对辐射较强区域的作业将增加。不过，还有很多区域因为辐射过高而难以开展作业，预计完全报废这座核电站还需要大约30到40年的时间。东京电力公司表示，计划在今年夏季取出燃料废物，报废核电发电炉将进入新的复杂阶段。
　　《日本经济新闻》报道，14日，日本原子力规制委员会公布截至去年10月核电站周围80公里区域的放射线量。数据显示，去年同区域的放射线量比事故发生时减少了71%。尽管如此，多数原来居住在福岛受影响区域的居民仍然还在其他地区“避难”，而且有人表示不想再返回福岛，希望重新开始生活。

