Title:
新一轮叙利亚问题和谈在日内瓦重启
Content:
　　北京2月24日电 日内瓦消息：叙利亚问题日内瓦和谈当地时间23日重新开启，联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉呼吁叙利亚冲突各方共同努力，以期结束危机并建立统一国家。
　　据俄罗斯卫星网消息，德米斯图拉23日为和谈代表举行欢迎仪式，这意味着经过近十个月的停滞，新一轮叙利亚问题日内瓦和谈得以重启。此次会谈的主题将涉及建立叙利亚新政府、国家新宪法草案和举行选举等议题。
　　德米斯图拉介绍称，他将于24日分别同叙利亚政府和叙反对派代表团举行双边会议，商议制订本轮和谈的工作计划，并推动会谈尽快进入实质议程。
　　德米斯图拉在新闻发布会上称：“我的工作是充当中间人的角色。因此，我们将继续促使各方根据联合国安理会第2254号决议确定的议程向前推进。”
　　德米斯图拉表示，希望促成叙反对派代表之间形成新的联盟。德米斯图拉还强调，虽然困难重重，但仍希望各方共同努力，致力于“结束这个恐怖的冲突，并为建立和平统一国家奠定基础。”
　　据报道，叙利亚政府代表团和叙反对派代表团共同出席了新一轮和谈的欢迎仪式。这是叙利亚问题冲突双方首次共同面对面参与和谈相关活动。在之前的数轮和谈中，叙冲突双方代表均采用由德米斯图拉担任中间人的间接会谈方式，双方代表未曾坐到同一张谈判桌前。法新社消息称，在此轮会谈开始前，叙反对派代表曾表示希望同叙政府代表直接对话，以“节省时间和体现严肃性。”
　　叙政府和叙反对派于2014年1月在日内瓦举行首轮和谈，但以失败告终。2015年12月，联合国安理会就政治解决叙利亚问题一致通过决议，力争2016年1月初启动由联合国斡旋的叙利亚各派正式和谈。2016年年初，叙利亚政府和反对派代表曾在日内瓦举行数次和谈，但因分歧严重，被迫暂停。2017年1月，在俄罗斯、土耳其和伊朗推动下，叙利亚问题阿斯塔纳会谈在哈萨克斯坦首都举行，为重启日内瓦和谈奠定基础。(完)  

      
