Title:
心腹弗林闪辞重创特朗普 美国安团队被指陷入混乱
Content:
　　【环球时报综合报道】国安顾问是美国总统最核心的幕僚之一，弗林被认为是特朗普的心腹，他的辞职被国际媒体普遍认为是特朗普的国安团队陷入混乱的标志之一。特朗普就任以来，其推出的“限穆令”等一系列政策受到内外抵制，并被法院叫停，弗林闪辞更引发人们对特朗普政府人事震荡的猜测，特朗普号称的“百日新政”一开始就遭到重大挫折。有分析认为，弗林辞职是美国国内根深蒂固“仇俄心态”使然，尽管弗林的辞职使得一直被美国国内指责“亲俄”的特朗普与其作了切割，但许多分析认为，这也许还无法止血。
　　“特朗普时代开启还不到四周的时间，国家安全顾问弗林就在周一深夜宣布辞职，这是美国现代历史上一届政府混乱开场的最新、最激烈的一次震动。”英国《卫报》14日称，还不清楚弗林的离去是否会使毫无经验和不和的白宫稳定下来，是否能解决人们关于特朗普团队与克里姆林宫接触的挥之不去的疑虑。
　　尽管弗林13日闪辞，但民主党对于弗林丑闻仍抨击不止。民主党参议员库恩斯说，如果这个国家安全顾问不值得信任并且不讲真话，它的国家安全委员会人员就会处于混乱，那对国际关系会形成大问题。众议院民主党领袖佩洛西13日发出公开声明称，“在同俄罗斯人的通话被曝光之前，弗林的行为就足以令人震惊。……我们有个不可相信的国家安全顾问，他将普京置于美国利益之前。”佩洛西还将矛头直指特朗普称，“有关特朗普与俄罗斯关系的质疑随着时间而增加。只要共和党拒绝强迫总统特朗普公布报税表，他们就是在掩盖俄罗斯与特朗普政府的财务、个人和政治关系。”
　　“白宫内的恐惧正在蔓延”，德国《明星》周刊14日称，事实上，无论是“限穆令”带来的巨大争论，还是国安顾问弗林深陷丑闻，都表明特朗普最初几周极为坎坷。尽管特朗普新政府试图用攻击性的“推特武器”来激发美国人的热情，但总是给人杂乱无章、准备不足的印象。而且对弗林的丑闻以及辞职，特朗普一直没有公开表态。这可能显示特朗普对下属的忠诚并非无限信任，可能很快就会有其他人辞职的消息。白宫内的恐惧正在蔓延，许多人担心被特朗普驱逐。特朗普以前在美国真人秀的口头禅是“你被解雇了”，他对他的下属也可能这么说。
　　《纽约时报》称，传统上管理美国与这个不确定世界打交道的中心——白宫国家安全委员会，现在从上到下彻底陷入了一片混乱和焦虑之中。虽然对于任何一届新国家安全委员会来说，总是会出现一个调整期，因为其成员来自国务院、五角大楼和其他不同机构，这些官僚经常会出现内斗。不过正如一名民主党众议员所说，这是到目前为止，有史以来功能最不健全的国安会。报道还采访了20多名国安委官员，称官员们根本无法得知总统最新的想法，官员每天早上第一件事不是看文件，而是打开推特看看总统发过什么。此外，接连的动荡令国安委官员不安。不少官员提早离任，国安委空缺高达60个。
　　特朗普国安团队前两天在佛罗里达对外开放的庄园中公开商议应对朝鲜导弹发射的情景，被认为是白宫国安委一团混乱的典型表现。当天特朗普和一起出席晚宴的国安助手，包括首席战略师班农都挤在饭桌前，被当时正在庄园用餐的普通人德阿加齐奥拍下，并发布在脸谱网上。德阿加齐奥还张贴了一张自己与一名国安助理的合影，他称此人负责拿着“核橄榄球”——有核武器发射密码的公文包。这样涉及国家秘密的事件在众目睽睽之下发生，立即招致一片批评。有民主党议员称，“没有理由让国际危机在一群乡村俱乐部会员面前发生，弄得跟餐馆和剧院一样。”
　　【环球时报驻美国、德国、加拿大记者 张朋辉 青木 陶短房 环球时报记者 郭孝伟 陈一 柳直】
  

      
