Title:
弗林辞职，对特朗普影响几何？
Content:
　　冷眼观世
　　弗林和首席战略师史蒂芬·班农，被认为是特朗普的左膀右臂，现在弗林深陷丑闻之中，特朗普也不得不丢卒保车。
　　特朗普总统的国家安全事务助理迈克尔·弗林，辞职了。24天，这是他的任期。
　　弗林到底犯了什么错误，以至于在短短一天时间里就“成功”辞职呢？
　　说起来是一个电话惹的祸。特朗普胜选之后，关于俄罗斯黑客干涉美国大选的传闻不断。就在奥巴马总统宣布将对俄罗斯进行制裁的时候，尚未就任的弗林，与俄罗斯驻美国大使基斯利亚克通了个电话。
　　按照美国的法律，普通平民是不能牵扯外交议题的。奥巴马政府时期的司法官员就曾警告，弗林与俄罗斯大使讨论了解除对俄罗斯制裁的问题。一开始弗林是否认的，但是随着信息的披露，他也改口了，并且承认没有将跟基斯利亚克打电话的完整信息通报给副总统以及其他官员。
　　问题的要害就在于，弗林为什么在特朗普尚未就任，也就是特朗普与俄罗斯关系暧昧不清的时候，跟俄罗斯大使打电话呢？
　　弗林说，打个电话只是客套一下。这样的辩词堪称拙劣，包括在辞职信中说副总统彭斯不知内情，也有些此地无银三百两。这反倒令人生疑，以至于有民主党议员要求调查弗林打电话的内容。果真如此，弗林电话里的秘密，指不定会拔起萝卜带着泥。
　　从特朗普对弗林的态度一百八十度的转变，也能看到，弗林的丑闻有可能就是白宫的炸弹。从“对弗林完全信任”到“重新评估”再到“接受辞职”，不过是几个小时的事情，特朗普显然也急了。
　　对于同样就任不到一个月的特朗普来说，这是个不小的打击。弗林和首席战略师史蒂芬·班农，被认为是特朗普的左膀右臂，现在弗林深陷丑闻之中，特朗普也不得不丢卒保车。
　　本来，特朗普的总统之位，就不那么令一些美国民众认同，其当选至今，反对的声音也从未消停；现在，弗林的丑闻，不排除会把特朗普也牵涉其中。
　　退役陆军将军弗林，一直是特朗普的铁杆支持者。国家安全事务助理，官阶虽然不是很高，但是权力却很大，是美国总统外交与安全方面的主要幕僚。在中国人的视野中，最著名的国家安全事务助理莫过于基辛格。弗林的离去，意味着他可能成为史上最短命的国家安全事务助理。
　　更要命的是，让世界一下子看到了特朗普团队内部的“秘密”，至少说明这个团队远没有表现出来的那么团结、那么结实，甚至打乱了特朗普的人事安排。
　　弗林的白宫生涯已经结束。不过，他引爆的危机刚刚开始，这背后更是棘手的美俄关系。
　　□孙兴杰（吉林大学国际关系学院副教授）

