Title:
俄称有权为南千岛群岛附近的无名岛命名
Content:
　　莫斯科2月14日电 (记者 王修君)当地时间14日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄罗斯有权为南千岛群岛(日本称：北方四岛)附近的无名岛屿命名。
　　目前俄日双方就南千岛群岛及其附近的无名岛屿归属问题存在争议。近日俄总理梅德韦杰夫签署命令，为南千岛群岛附近的5个未命名小岛授予名字。
　　日本内阁官房长官菅义伟14日表示，日本方面对日俄间部分岛屿持争议态度，日方已通过外交渠道向俄方表示抗议。
　　对此，佩斯科夫当天在莫斯科表示，近期俄日双边关系呈现出积极发展趋势，俄方对此予以高度评价并支持这种趋势的发展。
　　佩斯科夫说，俄方清楚日本方面立场。但南千岛群岛是俄罗斯领土。因此，为其中的无名岛命名是俄罗斯的国家主权。
　　目前南千岛群岛实际处于俄罗斯控制下。对于南千岛群岛归属问题，俄方态度一直强硬且明确。去年底俄罗斯总统普京在接受媒体采访时表示，俄日不存在领土问题，是日本单方面认为与俄罗斯存在领土纠纷。
　　俄罗斯2010年启动了“俄罗斯岛屿”项目，开始着手为南千岛群岛附近的未命名岛屿命名。自2012年起，俄考察队开始考察这一地区的无名岛屿并向俄相关部门提交了命名意见。(完)

