Title:
美安全顾问戏剧性辞职 专家：美俄关系再次经受考验 
Content:
　　美国总统国家安全事务助理迈克尔·弗林13日突然宣布辞职，引发外界一片哗然。此时距离美国媒体曝光他与俄罗斯方面关系“过于密切”尚不满一个星期。
　　作为史上“最短命”的总统国家安全事务助理，弗林在辞职信中亲口承认自己在上任前曾与俄罗斯驻美国大使通话并谈及美对俄制裁，坐实不少官员及媒体口中“职业操守有问题”的怀疑。
　　最关键的是，特朗普团队是否出现内斗逐渐成为媒体焦点，这对特朗普政府的初期运行并不是个好消息。可预见的是，美俄关系改善依旧困难重重，专家甚至称之为“分分钟搁浅”。
　　致歉
　　承认汇报了“不完整的信息”
　　弗林当地时间13日晚突然提出辞职，此时距离他就任目前职位尚不到一个月。美联社报道称，当地时间晚10时左右弗林曾出现在白宫总统办公室附近，多位政府官员当晚也频繁进出白宫参加会议。
　　这位退役将军在辞职信中承认，为了顺利完成政府交接，他曾与多位外国部长、大使等官员通过电话；在与俄罗斯驻美国大使谢尔盖·基斯利亚克通话一事上，他由于“粗心大意”而向副总统迈克·彭斯和其他人汇报了“不完整的信息”，他对此感到抱歉，彭斯等人也接受了他的道歉。
　　这一表态坐实美国媒体口中弗林曾对彭斯“撒谎”的指认。美国《华盛顿邮报》9日援引多名美国现任和离职官员的话最先曝出，弗林在去年12月与基斯利亚克的通话中谈到了美对俄制裁。弗林甚至暗示，特朗普就任后美国将暂停这一制裁。
　　由于弗林在通话时尚未就任国家安全事务助理，因此此举涉嫌违反美国关于普通公民不能干预国家外交事务的法律。不过彭斯10日与弗林交谈两次后称，弗林与基斯利亚克没有讨论“任何”与制裁有关的事。外界普遍认为彭斯被弗林“误导”。
　　此外，媒体还曝出弗林曾接受“今日俄罗斯”电视台“劳务费”，前往俄罗斯参加该电视台台庆活动并坐在俄罗斯总统弗拉基米尔·普京身边这件事。多家媒体更在13日早些时候报道，美国司法部已于几星期前“警告”白宫，弗林有可能被俄罗斯方面“敲竹杠”。
　　节点
　　特朗普表态“完全信任”后几小时后辞职
　　对此，白宫发言人肖恩·斯派塞13日回应称，特朗普正“评估”与弗林有关的情况，并与彭斯保持沟通。白宫高级顾问凯莉安妮·康韦随后则表态说，特朗普“完全信任”弗林。谁知几小时后，就传出弗林辞职的消息。
　　弗林辞职后，美国国家安全委员会办公厅主任基斯·克洛格被任命为代理国家安全事务助理。
　　俄方
　　不对弗林辞职一事作评论
　　俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫14日说，对于美国总统国家安全事务助理弗林辞职一事，克里姆林宫不想作任何评论。
　　据今日俄罗斯通讯社报道，佩斯科夫当天对媒体说，弗林辞职是美国人的内部事务，是特朗普政府的内部事务，不是俄罗斯的事。
　　佩斯科夫在回答关于俄美关系的问题时说，目前谈论俄美关系“重启”为时尚早，“不要忘了，特朗普政府团队还没有完全组建完毕”。他说，俄美两国总统会晤一事还在讨论中，尚不清楚什么时候、在哪里举行，双方还没有就此达成共识，但近期俄罗斯外长和美国国务卿将举行会谈。
　　此外，俄联邦委员会（议会上院）国际事务委员会主席科萨切夫14日在“脸书”上就弗林辞职一事发文说，弗林愿意与俄罗斯方面进行对话，被华盛顿的鹰派视为“思想犯罪”。他的辞职表明，要么美国总统特朗普没有获得他所寻求的独立、不断地被逼向墙角，要么特朗普政府也已从头到脚感染了“仇俄症”。
　　分析
　　特朗普团队或出现“内斗”
　　中国社会科学院美国问题专家刁大明指出，弗林“戏剧性”辞职暴露出特朗普团队存在两大问题：一，组建团队或过于草率；二，团队可能出现媒体口中的“内斗”。
　　在团队组建方面，忠诚度是每位美国总统都会考虑的选项。不过刁大明指出，特朗普似乎过于看重忠诚度而忽视了所用人选的政治经验、战略视野和职业操守等。
　　早在去年美国总统选举期间，弗林就表明自己是特朗普的忠实支持者，他也是特朗普当选美国总统后最早任命的白宫高级官员之一。然而，美国媒体长期批评他与俄罗斯关系“暧昧不清”、他与儿子一起组建的私人咨询公司更被认为代表土耳其利益……种种事例都使得弗林并不那么“吃得开”，他甚至遭到一些共和党人的诟病。
　　“作为一名与国家外交、安保事务密切相关的人士，弗林私下与外国官员会面、联系、甚至讨论国家安全问题及外交相关事务，本身就犯了大忌，”刁大明说，“更何况，他可以说是在一定程度上欺骗了特朗普和彭斯，辞职也就显得并不意外。”
　　同时，刁大明认为特朗普团队甚至有可能出现媒体口中的“内斗”。此前有美国媒体大致将特朗普团队分为以白宫办公厅主任赖因斯·普里伯斯为首的“建制派”、以特朗普女儿伊万卡及女婿贾里德·库什纳为首的“家庭成员派”，以及以特朗普高级顾问斯蒂芬·班农为首的“激进保守派”。
　　部分美国媒体及刁大明认为，弗林被视为“激进保守派”中的一员，13日出面回应的斯派塞和康韦则分属“建制派”及“激进保守派”。
　　“仔细观察可以发现，斯派塞和康韦的表态并不一致，库什纳此前曾拥有的《纽约观察家》周报近日也在报道中对弗林展开了激烈批评，因此现在有这样一种猜想：通过弗林一事，‘建制派’及‘家庭成员派’联手对‘激进保守派’进行了打压。”刁大明说。
　　他认为，如果此类猜想成真的话，“建制派”及“家庭成员派”的影响力必然加大，“特朗普有关内政外交的决策倾向可能会向着共和党传统基调回调”。
　　不管怎样，唯一可以肯定的是，“弗林事件”令美俄关系再一次经受考验。
　　“不管是‘黑客门’还是‘弗林事件’，整体上看都对特朗普产生巨大压力，显示出美俄关系回暖障碍重重，甚至有‘分分钟搁浅’的可能性，”刁大明说，“特朗普缓和美俄的努力将遭遇很大困难。”
　　综合新华社  

      
