Title:
日本抗议俄给争议岛屿命名 安倍寻求特朗普“背书”
Content:
　　日本内阁官房长官菅义伟14日说，日方前一天向俄方提出抗议，原因是俄方给日俄争议岛屿中部分无名岛命名。日本首相安倍晋三13日晚表示，他在与美国总统唐纳德·特朗普会面期间介绍了日本与俄罗斯就争议领土而展开的谈判，并得到了特朗普的“理解”。
　　
　　二战结束以来，千岛群岛中的南千岛群岛(日称北方四岛)一直由苏联和俄罗斯实际控制。日方一直寻求俄方归还上述岛屿，并以此作为与俄方签订和平条约的条件。
　　塔斯社11日报道，俄总理德米特里·梅德韦杰夫下令，给千岛群岛中5个无名岛命名。其中，以二战结束时代表苏联在日本投降书上签字的库兹马·杰列维扬科给俄日争议岛屿中一座岛命名。这座岛属于南千岛群岛中的齿舞群岛。另外，俄方把南千岛群岛中色丹岛附近一座岛屿以二战末期与日作战的一名苏联将军命名。
　　对此，日本内阁官房长官菅义伟14日在一场新闻发布会上说，俄方命名岛屿的做法“与我们国家的立场相悖，这非常令人遗憾，我们13日经由外交渠道提出抗议”。
　　不过，菅义伟否认这件事会对双方争议领土谈判产生影响，称“这类情况的出现恰恰说明了解决北方四岛问题为何重要”。
　　一直以来，安倍大力试图在这一长期悬而未决的问题上取得突破，并为此努力促成俄总统弗拉基米尔·普京访日。普京去年12月访日前，日本政府预计，在争议岛屿上的大规模经济合作项目没有理由不为领土问题带来进展。但实际上，普京访日期间，双方虽然同意启动共同经济活动磋商，但在岛屿归属等关键问题上没有取得进展。
　　尽管如此，日方并未放弃努力。共同社报道，安倍拟于今年4月访俄，在此之前，日俄两国政府将于下月在东京启动争议岛屿共同经济活动的磋商，为陷入停滞的领土谈判铺路。
　　
　　为求在解决领土争端上取得政绩，安倍不惜从制裁俄罗斯的西方阵营中脱队，向俄方伸出橄榄枝。贝拉克·奥巴马任美国总统期间，美国对日本接近俄罗斯态度谨慎。在美国被认为“亲俄派”的特朗普上台后，安倍看到了机会。
　　安倍13日说，上周访美期间，在与特朗普举行首脑会谈和打高尔夫球的过程中，他向对方介绍了日俄领土争端谈判，称得到了特朗普对此事的“理解”。
　　共同社解读，此番表态说明，安倍政府认为，获得美方认可有助于推进日俄谈判。
　　不过，也有分析人士指出，美方给日方“背书”，对谈判前景影响不大。美国天普大学日本分校副教授詹姆斯·布朗先前分析，虽然特朗普当选对安倍是个好消息，因为日本今后可以不用担心日俄接近招致美方批评，但由于俄罗斯不改在领土问题上的强硬态度，“特朗普的当选对日本拿回争议岛屿完全没有帮助”。据新华社

