Title:
美国最高大坝漏洞百出 环保组织早警告溃坝风险
Content:
　　美国最高水坝奥罗维尔水坝紧急泄洪道12日出现决口危险，迫使当地政府紧急疏散大坝下游民众。美国媒体报道，2005年就有环境保护组织指出泄洪道存在安全风险，要求当局整改，但被拒绝。虽然决口风险暂时解除，但是大坝所处地区预计本周将有强降雨，当局正抢修泄洪道并加快泄洪，力争在下一轮洪水到来前降低水库水位。
　　泄洪道危机四伏
　　这座大坝位于奥罗维尔市东部，在费瑟河上，高度约230米，建于上世纪60年代，是美国最高大坝，蓄水量达44亿立方米。
　　由于今冬雨雪丰沛，大坝水位急剧上涨。10日，大坝的水位线距离大坝最高点不足两米。为保障大坝安全，当局用主泄洪道泄洪。
　　但是，泄洪过程中，当局发现主泄洪道中出现一个约61米长、9米深的巨坑，而且塌陷还在不断扩大，从而决定启用主泄洪道旁边的紧急泄洪道。
　　紧急泄洪道在大坝本体和主泄洪道旁边，是一个山坡，坡顶建有混凝土挡水墙。这是大坝落成后首次启用紧急泄洪道，洪水漫过挡水墙顶部，顺着山坡冲下。然而，泄洪过程中，土质山坡遭冲刷严重，威胁到混凝土挡水墙的结构稳固。一旦高度约9米的挡水墙垮塌，水库中的水将像一堵“水墙”一样倾泻而下，危及下游安全。
　　当局曾无视预警
　　2005年，“河流之友”和“山岭俱乐部”等美国环保组织警告美国联邦能源管制委员会，奥罗维尔水坝主泄洪道和紧急泄洪道存在设计漏洞，遇有强降雨等情况可能发生损毁和侵蚀，并诱发洪水，对大坝下游民众和设施构成威胁。
　　这些环保组织敦促当局对大坝的安全漏洞进行整改，尤其需要加固泄洪道。美国有线电视新闻网援引“河流之友”政策主管罗恩·斯托克的话说，紧急泄洪道只是一个土壤裸露的山坡，这个组织曾敦促当局在紧急泄洪道上铺筑混凝土加固，以防山体在水流冲刷下遭受侵蚀，并引发洪灾。
　　这些环保组织还指出，紧急泄洪道并不具有紧急排水功能。
　　当时，联邦能源管制委员会否认大坝存在安全风险，并拒绝接受环保组织的建议。负责大坝工程项目的联邦官员认为紧急泄洪道符合安全标准，其排水量可达每秒35万立方米，环保组织的担忧有些杞人忧天。
　　疏散居民紧急抢修
　　在12日紧急疏散居民前，当局不断宣称大坝和泄洪道结构稳固，不会对民众安全构成威胁。美联社注意到，从7日到11日，当局一直发表声明说“水情没有威胁”、“大坝很坚固”。而到12日，当局语调大变，发布紧急通知要求民众马上从低洼地带和下游地区撤离，并强调“这不是演习！”
　　受到洪水威胁的地区需要撤离的居民超过18万人，很多民众因为时间紧张，仓促撤离，没有时间收拾行李。
　　当局投入直升机空投石块、沙袋，封堵主泄洪道和紧急泄洪道的破损处，并加大主泄洪道的泄洪以帮助缓解压力。当局表示，等到泄洪道得到修缮、侵蚀状况得到控制后，被疏散群众可返回家园，不过当局未说明具体日期。
　　克罗伊勒说，主泄洪道修缮大约需要1亿美元(6.8亿元人民币)至2亿美元(13.7亿元人民币)，但随着紧急泄洪道出现侵蚀问题，维修所需资金也在不断增加。据新华社

