Title:
南非人安全感低 七成人称晚上外出散步不安全
Content:
　　约翰内斯堡2月14日电 (记者 宋方灿)近70%的人觉得晚上在家附近步行不安全，超80万人有过在家中被盗抢的经历，超过五分之一的家长告诉孩子不能在户外玩耍……南非国家统计局2月14日发布的一份调查报告显示：居高不下的犯罪率让南非民众活得提心吊胆。
　　这份主题为《街道陷入沉寂：犯罪是如何影响日常生活的》的调查报告采集分析的数据来自2015到2016财年。调查显示，在过去的一年中，有80.7万南非人承认他们曾遭遇过至少一次入室盗窃或破门抢劫。相对于五年前的93.1万人，这个数字有所下降。
　　南非总统计师帕里·勒霍拉表示：“尽管犯罪的数量有所减少，但民众仍没有安全感。”勒霍拉指出，相对于谋杀和抢车，很多犯罪的受害者都没有报案，一般财物的盗窃只有17.3%的报案率。这主要有两方面的因素：一是民众觉得后果并不严重，二是他们觉得找破案效率低下的警察也无济于事。调查显示，公众对警察的满意度从2011年的64.2%降到了最近的58.8%。“这是一个很严重的问题，表明民众已经对警察的作为失去了希望。”勒霍拉分析说。
　　有近半数的受访家庭表示，他们采取了一些物理防护措施，保护自己和家人不被犯罪分子侵害。南非是世界上武装安保公司服务最普及的国家之一，在一些大城市，几乎所有的小区都安装有电网，并聘请提供快速武装反应服务的安保公司负责安保。更有甚者，南非一些政府部门甚至是警察部门也要聘请私人安保公司保护他们不受劫匪洗劫。勒霍拉透露，南非政府每年为此花费300亿兰特(约合23亿美元)，而私人住家则也要花费450亿兰特。
　　研究表明，有83.7%的南非人觉得在白天在住处附近步行是安全的，这低于五年前89.2%的数字。在晚上，这个数字则只有30.7%，即69.3%的人觉得不安全。有近三分之一的受访者表示，他们害怕在去公园或其他公共场所时被犯罪分子拦截。
　　调查显示，五分之一的家庭会禁止孩子在住处周围玩耍。南非统计局的专家也忍不住大发感慨：“据说孩子的笑声是世界上最美的声音，孩子们可寓教于乐。不过，如果孩子们玩耍的机会因周边的犯罪现实而被剥夺，那又将是一种什么境况？”
　　对南非的犯罪问题，总统祖马在上周发表的国情咨文中也给出了明确表态。他表示，打击犯罪是国家发展的优先选项。警方将总结成功经验，继续加大打击对绑架和武装抢劫、吸毒贩毒、枪支违法等犯罪的力度，使南非变得更加安全。“我们希望通过这些举措，来实现2030年国家发展计划的愿景，即建成一个人人都安全且感到安全的南非。”(完)

