Title:
曼谷随笔：泰国“情人节”刮起草莓风
Content:
　　曼谷2月14日电 题：曼谷随笔：泰国“情人节”刮起草莓风
　　作者 赵婧楠
　　2月14日是西方情人节，浪漫的泰国情侣们带着浓情蜜意和美好祝福，巧花心思，与伴侣欢度甜蜜难忘的节日，以各种方式传情达意。
　
　　热衷于情人节的泰国情侣，往年通常在节日当天会为爱侣送上玫瑰花。然而，今年曼谷的鲜花市场却不如往年热闹，大部分市场商贩反映，经济萧条和玫瑰花价格高涨，导致鲜花销量下滑。
　　与玫瑰花销售冷清相反，今年的情人节曼谷却悄然吹起一股红色草莓风。泰北草莓丰收，仅清迈沙蒙县今年草莓产量就接近2万吨。丰收使草莓市场价格“平易近人”，于是草莓及相关产品成为情人节消费市场最受欢迎的产品之一。
　　曼谷的各大超市，都在显眼的位置推荐情人节特价草莓，销势喜人。许多冰淇淋店也推出情人节草莓冰淇淋，成为爱侣们首选的甜点。商家称，红艳欲滴的草莓代表浪漫果实，甜中略带微酸的滋味，最能象征恋爱感受。
　　在一家商场专卖草莓的NIN小姐表示，她的草莓生意这两天十分红火。这些草莓都没有化学污染，很受崇尚健康生活的曼谷人欢迎。形状可爱甜美的草莓，已经成为今年泰国情人节示爱的新“神器”。
　
　　一项调查发现，大多数泰国情侣都认为在高档餐厅共享烛光晚餐来庆祝今年的情人节是最理想的方式。虽然价格不菲，但情侣们愿意为浪漫夜晚大方出手。
　　曼谷的各大酒店、餐厅早就为一年一度的情人节商机做足准备，推出丰富多彩的情人节套餐。一些商家甚至为那些没有情人但不愿独自过节的单身人士策划了情人节单身派对。一家高端知名餐厅14日晚推出主题为“爱之旅”烛光晚餐，价格虽然昂贵得令人咂舌，却也早早被预订额满。
　　曼谷各大商场也竞相布置情人节装饰，营造浪漫气氛，一些商场还邀请明星或乐队举行活动与游戏环节，务求为情侣们送上温馨体验。流光溢彩的节日里，曼谷这座“天使之城”爱意缭绕。
　
　　除曼谷外，泰国各地也以多种方式欢度情人节。在泰国南部董里府，14日举行盛大“集体海底婚礼”，20对新人潜入董里府克雷登岛附近10米深处的海底，在蔚蓝大海与海洋生物的见证下，举行了结婚登记仪式，以特别的方式走进神圣婚姻殿堂。
　　参加集体婚礼的不仅有泰国本地的新婚夫妇，还包括7对中国新人，以及韩国、土耳其、美国各1对新人。
　　婚坛设在10米深的水下，柔白的沙粒如同地毯，七彩的热带鱼活泼穿梭，热情地簇拥着新人。注册仪式后，新人们携手游向深海。海底携手漫步，鱼儿伴舞、潜水式“婚纱礼服”，组成绚烂多姿的海底婚礼，不仅让爱侣体验新奇与冒险，更让各地游人体验董里“爱之城”的魅力，也为泰国情人节增添了浓郁的浪漫气息。(完)  

      
