Title:
美媒：中俄持久同盟 联俄制华不是“好买卖”
Content:
　　 有评论人士认为，美国总统特朗普应在改善与俄罗斯关系的基础上更进一步，拉拢莫斯科协助制衡崛起中的中国。按照这种思路，特朗普应该实施上世纪70年代美国时任总统尼克松的那种外交战略。当时，他们为对付苏联而缓和与北京的关系。
　　问题是，冷战末期以来，中俄关系或多或少稳步发展。上世纪80年代初，这两个共产党国家的关系开始解冻，接着是1989年实现关系正常化。北京和莫斯科于1996年确立“战略协作伙伴关系”，并在2001年签署《睦邻友好合作条约》。中俄领导人如今称两国关系为“全面战略协作伙伴关系”。
　　两国在不少领域密切合作。在能源方面，俄罗斯于2016年成为中国的头号石油供应国。对中国特别重要的是，俄罗斯的石油是通过陆路而非有争议的海上通道运输的。两国进行联合军事演习，包括在地中海和南海，以及开展一些联合技术开发项目。两国还恢复了曾陷入停滞的军售关系。
　　对世界秩序的相似政治构想为中俄合作提供基础。它主要由渴望以多极化取代美国霸权的愿望决定。一旦这种构想实现，两国将在亚洲和东欧掌控各自的势力范围。现在，中国和俄罗斯均与美国关系紧张，这主要是由于东海和南海的海上领土争端以及乌克兰的战争，从而造成中俄伙伴关系空前重要。
　　上世纪70年代，当基辛格主动叩门时，北京已经把莫斯科视为比华盛顿还大的威胁。而对今天的俄罗斯来说，情况与此相反。莫斯科固然希望特朗普修复两国关系，但仍把华盛顿视为头号对手。
　　诚然，中俄关系也有一些潜在裂痕。中国在中亚和人口稀少的俄罗斯东部地区影响力上升，莫斯科对印度和越南售武等都有可能损害两国的伙伴关系。不过，美国利用这些挑拨分化中俄关系的能力仍是有限的。特朗普谋求与俄罗斯做“好买卖”，但希望通过示好普京从而得到莫斯科协助，以制衡北京将不属于其中之一。(作者雅各布·斯托克斯，陈俊安译)  

      
