Title:
北约防长会议在即 美防长马蒂斯将首次出席
Content:
　　布鲁塞尔2月14日电 (记者 沈晨)美防长马蒂斯2月15日将首次亮相北约防长会议，届时他将如何诠释新一届美国政府对北约的看法引发外界关注。
　　根据五角大楼提供的日程安排，马蒂斯将于14日启程奔赴欧洲，先后出席在比利时布鲁塞尔举行的北约防长会议和在德国举行的慕尼黑安全会议。据悉，在布鲁塞尔期间，马蒂斯还将与有关国家代表磋商打击恐怖主义的议题。
　　北约方面对此次防长会议“高度重视”。北约秘书长斯托尔滕贝格14日在此间向媒体“吹风”，提及北约是联结北美与欧洲大陆的“纽带”，强调这条跨越大西洋的“纽带”牢不可破。北约方面披露，斯托尔滕贝格2月初曾与美国总统特朗普通电话，双方强调了北约的重要性并讨论了军费分担等问题。
　　特朗普在竞选美国总统期间曾经对媒体表示，如果北约盟国不承担他们应该承担的军费分担，美国可能会放弃对北约盟国的自动保护权。同时，特朗普还曾批评北约是一个“过时的组织”，因为北约对于恐怖主义的威胁缺少应对措施。
　　斯托尔滕贝格在北约防长会议召开之前对“军费分担”问题作出回应。他指出，连年削减军费的趋势已经出现好转。根据2016年的最新数据，北约欧洲盟友及加拿大的军费开支增长了3.8%，这一数字较此前的预计要高。照此计算，北约增加近100亿美元的军费开支。
　　斯托尔滕贝格介绍说，未来两天的北约防长会议将继续强调“公平”军费分担的问题，并着重研究如何应对盘踞在中东、北非地区的极端组织。
　　五角大楼方面对此次北约防长会议“出言谨慎”。五角大楼新闻发言人杰夫·戴维斯指出，马蒂斯目前仍处于“倾听”模式，近期不会披露任何重大政策的改变。(完)

