Title:
俄方表示不对特朗普国家安全事务助理辞职一事作评论 
Content:
　　新华社莫斯科2月14日电(记者魏良磊)俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫14日说，对于美国总统国家安全事务助理弗林辞职一事，克里姆林宫不想作任何评论。
　　据今日俄罗斯通讯社报道，佩斯科夫当天对媒体说，弗林辞职是美国人的内部事务，是特朗普政府的内部事务，不是俄罗斯的事。
　　佩斯科夫在回答关于俄美关系的问题时说，目前谈论俄美关系“重启”为时尚早，“不要忘了，特朗普政府团队还没有完全组建完毕”。他说，俄美两国总统会晤一事还在讨论中，尚不清楚什么时候、在哪里举行，双方还没有就此达成共识，但近期俄罗斯外长和美国国务卿将举行会谈。
　　此外，俄联邦委员会(议会上院)国际事务委员会主席科萨切夫14日在脸书上就弗林辞职一事发文说，弗林愿意与俄罗斯方面进行对话，被华盛顿的鹰派视为“思想犯罪”。他的辞职表明，要么美国总统特朗普没有获得他所寻求的独立、不断地被逼向墙角，要么特朗普政府也已从头到脚感染了“仇俄症”。
　　去年12月下旬，在奥巴马政府酝酿以干扰美国大选为由对俄实施制裁之际，被特朗普提名出任总统国家安全事务助理的弗林与俄驻美大使基斯利亚克通电话。据美国媒体报道，弗林在通话中告诉基斯利亚克，奥巴马政府立场并不代表特朗普政府立场。报道认为，弗林使用模糊语言暗示特朗普政府将取消奥巴马政府对俄罗斯的制裁。这一事件在美国国内引发轩然大波，迫于压力，弗林在2月13日提出辞职，成为特朗普政府首位辞职的高级官员。  

      
