Title:
克宫：俄罗斯有权为“南千岛群岛”无名岛屿命名
Content:
　　2月14日电 据俄罗斯卫星网14日报道，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，“南千岛群岛”(日本称“北方四岛”)仍然属于俄领土，因此“南千岛群岛”中5个无名岛屿的命名，是俄罗斯的主权。
　　报道称，日本内阁官房长官菅义伟14日表示，日本因俄罗斯命名“南千岛群岛”中的无名岛而对俄表示抗议，东京对其中部分岛屿持争议态度。
　　佩斯科夫就日方反应表示，俄方清楚日本的立场，高度评价俄日双边关系呈现积极发展趋势，并计划支持这种积极发展，但“南千岛群岛”仍然是俄罗斯联邦的领土。因此，为无名岛屿命名一事涉及国家主权。
　　早前，俄罗斯总理梅德韦杰夫签署命令，根据该命令，“南千岛群岛”中的5座岛屿获得了命名。
　　日本以1855年俄日签订的双边贸易边界条约为依据，要求俄方归还“北方四岛”，即国后、择捉、齿舞、色丹四个岛屿，并将归还上述四个岛屿作为与俄方签订和平条约的条件。但俄罗斯认为“南千岛群岛”根据二战结果并入苏联版图，俄方对其拥有无可争辩的主权。由此，二战结束以来，日俄一直未能签署和平条约。  

      
