Title:
韩“亲信门”独检组指控三星副会长向朴槿惠行贿
Content:
　　2月14日电 据韩媒报道， 韩国“亲信门”独立检察组14日再次提请法院签发对三星电子副会长李在镕的逮捕证。独检组指控李在镕涉嫌向与崔顺实共谋的总统朴槿惠行贿，并为此而挪用公司公款。独检组还指控李在镕在“亲信门”听证会上作伪证。
　　报道称，独检组认为，三星与崔顺实实际操控的公司签署合同并向这些公司提供资金是为了报答三星物产股东、准政府机构——国民年金公团支持三星物产与第一毛织合并。独检组还认为，国民年金公团在股东大会上投赞成票是因朴槿惠亲自下达指示。三星物产与第一毛织合并对李在镕继承三星集团经营权至关重要。
　　独检组还发现，为了解决大集团子公司交叉持股问题，公正交易委员会曾给出三星SDI需抛售持有的三星物产1000万股股票的意见，后在青瓦台施压下，该数字缩小至500万股。
　　1月16日，独检组以李在镕涉嫌行贿等嫌疑首次提请法院签发逮捕证但被驳回。当时独检组主张，三星电子与崔顺实在德国设立的公司签署咨询合同并向其提供的213亿韩元资金、向韩国冬季体育英才中心提供的16.28亿韩元资金、三星集团子公司向崔顺实操纵的Mir和K体育财团提供的204亿韩元资金等共计433亿韩元均属贿款。
　　对此，李在镕表示，三星是迫于青瓦台方面的压力而向崔顺实母女提供资金，并没有从中获得任何回报。三星集团也就独检组深入调查表示，三星在抛售股份和解决子公司交叉持股问题方面不存在任何不正当请托和行贿行为，“亲信门”爆发后三星没有再向崔顺实方面提供任何资金。
　　李在镕将于16日到法院接受审讯，法院将在审讯结束后决定是否批捕。  

      
