Title:
隔空喊话！特朗普普京同日表态重视核武器发展
Content:
　　中国日报网2月24日电(刘世东)综合外媒报道，当地时间2月23日，美国总统特朗普称，美国的核武能力已经落后，他希望扩大美国核武库，以确保其处于世界顶尖水平。同日，俄罗斯总统普京也表示，俄罗斯将继续巩固自己的武装力量，而战略核盾牌则是优先方向。
　　特朗普23日接受路透社采访时指出，他非常愿意看到一个没有核武器的世界，但是美国在核武器能力上“绝不应该落后于任何一个国家——哪怕是一个友好国家”。这是他就职后首次就美国核武器问题发声。
　　“所有国家都不拥有核武器是一个非常棒的梦想，但是如果很多国家都要发展核武器，我们就要处于顶尖水平。”特朗普强调。
　　当被问到是否会废除美俄《新削减战略武器条约》(New START)时，特朗普称其为“有利于一方的协议”。根据两国2010年签署的这项条约，到2018年1月，美国和俄罗斯各自部署的核弹头不得超过1550枚。
　　特朗普说：“这是我们国家达成的又一项糟糕的协议，无论是START，还是伊朗核协议……我们得着手达成一些好的协议。”
　　特朗普在竞选期间曾誓言当选总统后要升级导弹防御系统。在特朗普1月20日就职几分钟后，白宫便宣布，美国打算发展最先进的导弹防御系统，以抵御来自伊朗和朝鲜的攻击。不过，白宫尚并未透露建造该系统的成本以及资金来源，以及它是否与美国正在研发的系统不同。
　　另据俄罗斯卫星新闻网报道，23日，俄罗斯总统普京在祖国保卫者日节庆晚会上也表示，俄罗斯将继续巩固武装力量，优先方向是战略核盾牌和现代化空天部队。
　　普京进一步指出：“我国国防工业综合体的不断发展使我们能坚定地实施我们的全部宏伟计划。”他还强调，俄武装力量拥有巨大的战斗潜力，处于长期战备状态，有能力坚定地击退任何侵略行为。
　　其实，去年12月，普京在俄国防部扩大会议上就曾表示必须要强化俄罗斯的核力量。
　　美国领导人都不止一次表示要加强核武器力量，是不是有种剑拔弩张的感觉？有分析人士认为，尽管双方领导人有此表态，但说美俄要展开新的核军备竞赛还为时尚早。  

      
