Title:
欧洲议会本周将表决欧盟-加拿大经贸协定
Content:
　　布鲁塞尔2月14日电 (记者 沈晨)欧洲议会将于2月15日(本周三)投票表决是否通过欧盟-加拿大综合经济与贸易协定(CETA)，反对该项协定的阵营目前仍在做最后的努力。
　　此间多家媒体披露，一份有350万欧洲民众联名签署的反对CETA“请愿书”已于本周一送抵位于法国斯特拉斯堡的欧洲议会。当地时间2月15日下午，欧洲议会议员将在斯特拉斯堡就CETA的命运投下关键的一票。
　　根据欧洲议会的安排，如果CETA获得欧洲议会议员的多数通过，该协定最早将于今年4月临时启用。稍后，CETA还将交由欧盟各成员国议会进行表决。
　　欧盟委员会是CETA的“支持派”。欧盟在介绍CETA的作用时指出，该项协定将进一步强化欧盟与加拿大之间的贸易流，促进双方之间的服务、投资往来。根据该项协定，欧盟与加拿大将免除大多数物品及服务的关税，大部分商品的质量、安全认证只需得到一方认可就能进入对方的市场，为制造厂商减少成本带来便利。
　　欧洲议会议员巴普利斯克斯对CETA持肯定的态度。他认为：“欧洲只有在自由开放市场基础上才能得以壮大和发展。通过CETA将有助于进一步提升双方跨大西洋的友谊，强化双方的经贸关系。”
　　反对CETA的势力则认为，一旦欧盟与加拿大签署该项协定，将直接威胁到当地的公众服务业和农业，同时跨国大型企业得到该项协定的“过度保护”获益颇多。比利时瓦隆大区就曾以类似的观点“杯葛”CETA。
　　欧洲议会议员玛丽·安丽娜对CETA持反对态度。她认为：“这是一个过时的协定，一个明显倾向于跨国大型企业的协定。上个世纪，我们也许会说这是一个对多数人都有利的协定。在如今这个时代，这个协定会让富人更富、穷人更穷。”
　　2009年5月6日，CETA在捷克布拉格召开的欧盟-加拿大峰会上正式启动谈判。历时7年之久，欧盟委员会与加拿大政府终于在2016年10月30日签署CETA协定。目前，加拿大是欧盟的第十二大贸易伙伴，欧盟是加拿大的第二大贸易伙伴。
　　数据显示，2015年，欧盟从加拿大进口了283亿欧元的商品，向加拿大出口了352亿欧元的商品。CETA正式启动之后，双边的贸易额有望提升20%。
　　美国总统特朗普在上任之后，贸易“全球化”的外部环境发生了重大变化。特朗普已签署行政令宣布美国退出跨太平洋伙伴关系协定(TPP)，还宣布重谈北美自由贸易协定(NAFTA)，而美欧“跨大西洋贸易与投资伙伴关系协定”(TTIP)也处于“搁浅”的状态。(完)  

      
