Title:
福岛第一核电站震后首次开放 高辐射区作业艰苦
Content:
　　2月14日电 日本新华侨报网撰文称，在福岛第一核电站核泄露话题沸沸扬扬之际，2月13日，东京电力公司首次公开了2011年“311东北大地震” 后发生事故的福岛第一核电站，并组织媒体记者乘坐大巴进行参观。
　　文章称，2011年“311东北大地震”发生后，福岛第一核电站的1号至4号机组出现了堆芯熔毁并引发了爆炸事故。2号机组内已经确认到了有熔落的核燃料碎片，作业员们正在全力处理淤积的高浓度污水。
　　在现场可以看到，许多作业员身穿防护服，正在通过安置焊接式容器取代从前的螺丝封闭式容器。
　　2012年4月19日，福岛第一核电站1号至4号机组根据日本《电气事业法》规定正式报废。但是，2013年8月，2号机组周围发生含有高浓度的锶污水泄露。现在，发生过污水泄露的地区已经被清理过，并通过涂装封存污染，解体作业也在顺利进行中。
　　作业员们还将遭到污水渗透的土壤挖出来，装到黑色袋子里，再填充上无污染的土壤。
　　文章指出，即使坐在巴士里面，也可以感受到，只要作业过程发生一个误差，就有遭受核辐射的危险。现场作业员的工作非常艰巨。
　　所幸，在福岛第一核电站附近，需要穿上防护服并戴上防护面罩才可以接近的区域正在大幅减少。
　　东京电力公司介绍说，作业区域的环境已经得到大幅度地改善。尽管距离2011年的“311大地震”已经过去了6年，距离污水泄露已经过去了3年，这里依然还在和“过去”战斗着。
　　据悉，福岛第一核电站的作业员们还要陆续进入高辐射区域进行艰苦的作业，废炉工程预计将持续至2051年。

