Title:
美学者：中国不会成为美式“世界领袖”
Content:
　　美学者：中国不会成为美式“世界领袖”
　　参考消息网2月14日报道 日本外交学者网站2月13日发表美国乔治·华盛顿大学国际关系学教授阿米塔伊·埃齐奥尼的文章称，没有多少迹象表明中国突然乐意投入大量精力打造一种世界秩序。如果要号召中国充当世界秩序的新的捍卫者，那么这个角色将是非常不同的，是一个比美国曾经扮演的低调得多的角色。
　　文章称，美国的门外汉总统招致了门外汉式的反应。他呼吁实行孤立主义和保护主义政策的做法，促使一大批外交政策专家和媒体上的受访者开始寻找一种新的世界秩序的源头。他们迅速指出中国愿意且有能力成为新的世界领袖，带来一种新的世界秩序。
　　这种观点代表了一种180度的大转弯。直到去年的美国总统大选前，同一批专家还认为中国是对世界秩序的主要威胁。
　　而现在，《纽约时报》发现，“在(美国和英国)两个国家都志在民族主义、多边机构似乎岌岌可危的情况下，世界似乎突然缺少了负责任的监管。而中国正努力承担起这个责任”。《华尔街日报》则告诉我们：“中国说它准备发挥领导作用。”
　　《纽约时报》还说：“许多人把目光投向中国，而中国已经迅速利用世界事务中的这一领导真空，主动提出要成为全球接触的捍卫者。”
　　文章认为，事情进度还没有那么快。现有的世界秩序是由美国在二战结束后打造的，当时美国是唯一的大国，日本和德国被打败并压垮，苏联、英国和法国被纳粹极大地削弱。如果任何人现在想要形成一种新的世界秩序以反映其价值观和利益，那就必须要同俄罗斯、日本、伊朗、印度和美国等国竞争。
　　美国曾经(而且现在很大程度上仍然)有一种救世主情结。它认为自己响应号召给世界各国带来它实行的那种自由民主。确实，这种观念从来都不是单纯的空想。它经常为美国追求自身利益的做法提供合法性，或者被用来服务于国内政治目的。但它也促使美国出手阻止科索沃的种族清洗和利比亚的暴行，并投入数千亿美元试图在阿富汗和伊拉克建设自由民主国家。
　　文章称，中国也曾有过自己的救世主情结。后来中国开始把注意力放在发展经济和在地区内获得影响力上，而且主要是通过经济手段。
　　文章称，没有多少迹象表明中国突然乐意投入大量精力打造一种世界秩序。如果要号召中国充当世界秩序的新的捍卫者，那么这个角色将是非常不同的，是一个比美国曾经扮演的低调得多的角色。
　　事实上，中国一度对世界秩序表现出强烈兴趣的主要原因是贸易。中国领导人在达沃斯告诉全球经济精英们，打贸易战的结果只能是两败俱伤。中国有非常充分的理由确保世界贸易尽可能地自由。它迫切需要购买原材料和能源，并向海外出售产品。中国还宣布支持保护环境，因为这是“我们对子孙后代必须担负的责任”。
　　现在要预测特朗普是否会成功地大幅削减美国的全球承诺还为时尚早。然而，人们可以放心地认定，仅仅是特朗普可能造成某种真空并不意味着中国——或任何其他国家——就会取而代之。
　　文章称，当前盛行的秩序是在二战结束后的特定条件下形成的。在目前情况下，随之而来的更可能是一种更多极化、更少秩序的世界。  

      
