Title:
英国再绘工业蓝图谋求平衡发展
Content:
　　“脱欧后英国经济如何应对新环境”一直是各方密切关注的话题。英国首相特雷莎·梅日前公布了最新的“现代工业战略”咨询文件，详细列出了未来支撑英国工业部门应对脱欧风险的10项举措，上述策略将于今年春季预算期间推出。
　　特雷莎·梅政府期待依托“现代工业战略”，在脱欧之后扭转当前高度依赖服务业的失衡状态，提高劳动生产率，促进居民实际收入快速上升，同时奠定英国多个工业部门在全球领先的地位。
　　英国政府认为，当前英国投入研发领域资金占GDP比例仅为1.7%，低于经济合作与发展组织国家2.4%的平均水平。同时，科研基金高度集中在前期研究领域，科研力量集中在牛津、剑桥与伦敦的“黄金三角地区”，处于严重不均衡状态。对此，政府计划在2020年至2021年期间额外增加47亿英镑研发基金，集中支持智能与清洁能源技术、机器人和人工智能技术、卫星和空间技术、前沿医疗和医药产业、材料技术、生物科技技术以及新型数字技术。
　　提高劳动力技能水平是英国政府新战略的第二大关注点。英国政府认为英国严重缺乏高技术人才，技术人才在总体劳动力中的比重位列经合组织国家第16位。未来政府计划创建新的技术教育体系，在提升申请技术培训便利程度的同时，大幅增加技术培训中心数量，确保不同地区就业人口都有机会得到技术培训。
　　在基础设施升级领域，英国政府计划在2016年至2020年期间增加60%的基础设施建设投资，其中将有26亿英镑投资交通基础设施建设，7.4亿英镑支持高速宽带网络的建立和未来5G移动通讯技术研发。
　　为应对脱欧之后欧盟单一市场准入力度下降，英国政府未来将进一步加大出口融资部门对出口的支持。与此同时，政府还将积极拓展第三国市场准入，强化与中国、韩国、新加坡等国家的贸易联系。
　　能源价格高企一直是制约英国工业部门发展的瓶颈。针对这一问题，英国政府计划在2017年进一步下调工业和商业部门的能源产品价格，以保证产业竞争力；同时，政府还将加大对新能源技术研发和商业推广的支持，尤其将加大对超低排量汽车技术的支持。
　　近年来，英国虽然宏观经济数据总体亮丽，但是地区发展失衡局面不断加剧。数据显示，当前经济增长和劳动生产率提升主要集中在伦敦地区。1997年，伦敦人均附加值比其他地区高出59%，目前这一水平已经提升到了72%，但其他地区低于全国平均水平。对此，英国政府强调通过基础设施和科研投资倾斜政策促进国内经济均衡发展。未来将利用住房基础设施基金和地方公共交通网络基金重点改善英格兰中部和北部地区环境，同时产业战略挑战基金也将向英格兰北部地区倾斜。
　　总体来看，这一产业战略展示了特雷莎·梅政府一贯的政策主张。自上任以来，特雷莎·梅就强调未来“产业战略”的重要性，同时在政府机构改革中专门设立了商业、能源和产业战略部，以期实现其目标。相较于撒切尔夫人以来的保守党政府经济政策，特雷莎·梅政府的这一产业战略文件有了较大的突破。政府在这份文件中强调“以更为积极的角色来促进工业部门发展和确保经济红利全国共享”。实际上，这项政策主张已经从此前的创造发展环境转变为直接干预和指导产业部门发展。(经济日报记者蒋华栋)  

      
