Title:
特朗普被吐槽不会握手 加拿大总理示范正确方式
Content:
　　原标题：媒体吐槽特朗普根本不会握手 加拿大总理示范正确“打开方式”
　　中国日报网2月14日电(高琳琳) 美国《赫芬顿邮报》网站2月13日报道，最近，美国总统特朗普略显“诡异的”握手方式又吸引一众关注，有媒体甚至吐槽说“他根本不会握手”。因为与其说特朗普是和人家友好握手，倒不如说他是强拉着人握手，而且那动作还很僵硬，看上去像在和人打架，要卸了人家胳膊似的。有图有真相，先来看几个实例。
　　之前特朗普和日本首相安倍晋三握手的一幕就在网上掀起了热议，除了19秒的“超长握”以外，特朗普还数次将安倍拉向自己，感觉像两个人在拔河。可能特朗普觉得和客人握手就得这样，不过看上去略微有些尴尬啊！
　　比这个更“辣眼睛”的还有特朗普和尼尔·戈萨奇的拔河比赛，哦不对，是亲切握手。1月份，戈萨奇被特朗普提名为最高法院大法官，特朗普对他表示祝贺。然而……看着这握手的场面，再看看戈萨奇的表情，感觉现场充满了他深深的无奈。
　　不过，加拿大总理特鲁多似乎找到了和特朗普握手的正确“打开方式”。当地时间2月13日，特鲁多造访白宫，特朗普在门口迎接。在握手的一瞬间，特鲁多左手迅速抓住了特朗普的肩膀，看上去是为了防止自己被特朗普拉过去，然后他将两个人握手的中心点带向自己一边，并保持肩部的稳定。真不愧是体育全能！
　　虽说在整个过程里，特鲁多看上去有些咄咄逼人，不过至少避免了尴尬。之后有机会和特朗普握手的人说不定能从这儿受到些启发，握手之前先做好防守准备。  

      
