Title:
奥巴马夫妇恩师：米歇尔更有才 本该当总统
Content:
　　中国日报网2月14日电(高琳琳) 据英国《独立报》2月13日报道，一位曾经教过美国前总统奥巴马及夫人米歇尔的哈佛大学法学教授表示，米歇尔更出色，本应该当总统。
　　宪法法律专家查尔斯·奥格尔特里在20世纪80年代末曾是米歇尔的导师。1988年，奥巴马也进入哈佛法学院学习，并成为《哈佛法律评论》月刊第一位非洲裔主编。夫妻二人都是奥格尔特里的学生。
　　奥格尔特里近日表示，虽然奥巴马很有天赋，但米歇尔却更胜一筹，绝对应该当总统。“她或许能轻而易举当选总统，但我觉得她不会参选。”他还说，奥巴马的习惯就是“话太多”。
　　自从特朗普当选总统以来，就一直有人希望前第一夫人米歇尔参加2020年的竞选。去年11月，有3个政治行动小组还专门为米歇尔筹款和参选做准备。
　　不过米歇尔本人多次强调自己不会角逐总统一职，称在白宫里已经住得够久了，更希望有时间和家人多相处。奥巴马也曾表示，虽然米歇尔才华横溢，而且和美国人民之间有强烈的共鸣，但在从政问题上，她的选择还是很明智的。
　　对于许多人希望她参选，米歇尔在离开白宫前接受“脱口秀女王”奥普拉·温弗里专访时说：“我觉得有些人是认真的，而有些人只是希望而已。我不说谎，不装腔作势。我喜欢直来直去，如果我对参选总统感兴趣，我就会说出来。我也不主张耍手段。”
　　虽然自己丝毫没有当总统的意愿，但米歇尔却勉励青少年努力学习，将来争取成为总统。  

      
