Title:
新一轮叙利亚和谈下周在日内瓦重启
Content:
　　北京2月14日电 综合消息：联合国叙利亚问题特使办公室当地时间13日宣布，新一轮叙利亚和谈将于2月23日在日内瓦重启。
　　据联合国叙利亚问题特使办公室发布的公报，2月20日前后，参会代表将抵达日内瓦，先与联合国叙利亚问题特使德米斯图拉举行会晤，其后于2月23日正式启动和谈。
　　13日晚些时候，叙利亚反对派最高谈判委员会发言人对媒体证实，该委员会已收到德米斯图拉发出的邀请函，届时将派政治代表、武装组织代表等赴日内瓦参会；叙利亚官方通讯社叙通社也报道了和谈重启消息，但尚未公布叙利亚政府的参会阵容。
　　2016年初，叙政府和反对派曾在日内瓦举行数轮和谈，但因分歧严重，谈判历时三月无果而终。今年以来，联合国决意重启和谈，因叙反对派要求更多准备时间，谈判日期从原定的2月8日推至2月20日，又从2月20日推至2月23日。
　　今年1月24日，在俄罗斯、土耳其和伊朗的推动下，叙政府和反对派在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行和谈。会后俄土伊三国宣布建立叙利亚停火联合监督机制，同时一面要求叙反对派武装与“伊斯兰国”等极端组织彻底切割，一面同意叙反对派武装加入叙利亚和谈进程。
　　2月6日，俄土伊三国在阿斯塔纳举行叙利亚停火联合行动小组第一次会议，就叙利亚停火协议执行情况、监督停火有效机制、叙政府和反对派互信等问题展开磋商。按照计划，联合行动小组将于15日至16日在阿斯塔纳举行第二次会议，冀望持续推动各方合作，在叙利亚实现彻底停火。(完)  

      
