Title:
各国上班路上要多久？东京人55%单程超1个小时
Content:
　　原标题：北京上班族通勤时间压力大 盘点各国上班路上要多久
　　央广网北京2月14日消息 据中国之声《全球华语广播网》报道，腾讯位置服务最近发布的大数据报告显示，人口的涌入增加了一线城市的通勤压力。对比北京、上海、广州和深圳的工作日通勤距离发现，四个城市最远通勤距离均超40公里以上，北京市上班族工作日平均出行半径为9.3公里，通勤时间压力居四城之首。
　　具体看，北京市平均工作日出行半径为9.3公里，超过1小时通勤时间已经成为北京居民城内出行的常态，最远的工作日出行半径可达40公里以上，这些人一天往返路程将达到100公里，有的甚至居住在河北，他们可以说是通勤路上最辛苦的人。
　　而从城内工作区看，北京国贸、中关村、望京、西二旗、金融街和亦庄六个主要工作区中，中关村和国贸的通勤距离高于全城平均值，国贸平均工作日出行半径最长，达到11公里；亦庄最短，为8.6公里。
　　其他国家的小伙伴们上班距离有多远、究竟会花多少时间在上班路上呢？
　　先看日本，据日本观察员黄学清介绍，在日本大城市通勤时间基本在一个小时以内。根据一份对东京圈和大阪府内各1000人的调查，上学或上班路程单程超过1个小时的东京占55%，大阪占45%，其中一半以上的人乘车时间在40分钟以内，主要乘坐的地铁和轻轨。日本的轻轨和地铁遍布全国，在城市中每一站间隔不长，人们可以很方便的到达距离工作地点最近的地方，而且公共交通都有严格的时间表，如果因为事故天气等原因晚点，出站时交通公司会发放迟到证明给乘客，拿这个证明到公司就不算上班迟到。这样比开车要准时的多，而且大公司也没有给员工停车位，在外面租车位太贵，很多人并不怕住的远。还有一个原因，城市中轨道交通末班车都很晚，很多线路末班车都到晚上1点钟左右，加班和晚上出去玩的人不会感到很不方便。
　　另外在日本上班的交通费是由工作单位负担，一般负担月票费用，有些住的太远的员工要乘坐新干线上下班，交通费也是由资方负担。有的政府机构甚至禁止员工开私人汽车上班，理由是公务员开车上班会增加城市交通的压力，还会影响市政府经营的公共交通收入，违者会受到停职几个月的处罚。
　　为了减少上下班的拥挤，很多企业都让员工自己选择上下班时间，比如可以从8点、9点、9点半钟选择一个上班时间，既减轻员工路途劳顿，也分散高峰时间。
　　再把视线投向俄罗斯。俄罗斯观察员张舜衡透露，俄罗斯最大的人力资源调研公司 最近针对俄罗斯各个城市的通勤状况做了一个综合测试，问卷设计了几个关键问题，比如最理想的通勤时间，现在通勤时间和方式等。俄罗斯首都莫斯科毫无悬念地力压全国，以平均单程通勤时间高达62分钟，稳居全国之首。
　　张舜衡介绍称，按照统计，莫斯科居民尽管大多有私家车，但仍有63%居民使用大众交通上下班，俄罗斯大众公交可谓种类齐全，包括地铁、有轨公交电车、无轨公交电车、公交汽车、城际列车等。莫斯科只有28%居民坚持使用私家车作为通勤工具，但使用私家车也并没有节省太多时间，除了需要寻找并支付停车位，私家车单程通勤时间高达48分钟。
　　据统计莫斯科上班族，最理想的通勤时间平均算下来为22分钟。但现实中选择大众交通的上班族只有4%通勤低于30分钟，私家车群体则只有9%低于30分钟。超过95%的莫斯科人根本达不到理想通勤时间标准。俄罗斯第二大城市圣彼得堡的情况也不容乐观，55%的居民选择大众交通上下班，平均单程通勤时间为57分钟，除了这两大都市，俄罗斯其他城市可谓是慢生活式的理想工作节奏状态，平均30分钟左右即可从家达到办公室。
　　有意思的是，在俄罗斯，海量调查的通勤数据还可以按职业来分类，其中教师花费的通勤时间最少，平均32分钟，而最长的是导演，需要花费几乎1个小时。公司董事虽然位高权重，但在通勤时间上排在很后，平均花费57分钟，其次是医生用时54分钟，程序员50分钟，经理、律师、营销人员、设计人员则从45到48分钟不等。
　　曾有调查发现，英国工薪族通勤时间欧洲最长，伯明翰等英格兰中部城市约四成上班族每天耗在路上的时间为两小时或更多。
　　据英国观察员侯颖介绍，英国一项基于9万名上班族的研究显示，越来越多的人每天花在上下班通勤的时间至少要两个小时，英国国家统计局数据表明，在2015年平均通勤时间大约为57.1分钟，每个工作日都有370万人通勤时间超过2个小时，其中时间过长的人包括从事金融或者是保险工作的男性，以及在伦敦工作的人。女性每天通勤时间超过2小时的有145万人，自2010年以来增长了35%，而男性的增长率则为29%。英国工会组织的负责人呼吁，雇主不应该对此视而不见，因为过长的通勤时间会严重影响员工的工作与生活。
　　不过因为过高的房价和租金，使得越来越多的人无法实现在办公室附近居住。比如来自埃克塞特的律师尼克，每天至少要花费3个小时，开车并乘火车去布里斯托上班。每周还有一天要去加的夫的办公室，那将花费他四个小时的时间，几个月来光火车票就高达5000英镑，这还不包括汽油和停车费。因为太过拥挤，他只能在火车上站着，他形容每天都是噩梦。
　　除了火车，51岁的菲力选择另外一种通勤方式，他每天花4个小时骑行46英里，每周高达230英里到伦敦市中心上班，这样的生活他坚持了14年，他说节省的不仅是数以万计的火车票钱，还有健身房会员的费用。他表示也许有人觉得，每天骑行46英里的做法太疯狂，但是他认为每天花4个小时坐在火车上和公共汽车上那才叫疯狂。
　　最后看拉美。中国国际广播电台前驻阿根廷记者王觉眠介绍，在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯，大多数上班族住在郊区，距离最远的有40公里，住在城里的幸运一些，只有几公里。但是，由于布市的交通问题突出，哪怕几公里的路，都说不好上班需要多少时间。
　　王觉眠介绍，有一个上班族在接受采访时表示，如果6点半出发到上班地点需要13分钟，如果7点钟出发需要35分钟，如果7点半出发，老板上午能不能看到他就不好说了。
　　据统计，55%的布宜诺斯艾利斯上班族选择公交，布市的公交系统从十九世纪就发展起来了，物美价廉。但是公交也有弊病，尽管有道路优先权，但是如果碰到阿根廷特色的罢工断路，大家只能下车步行上班。
　　大家可能会问说，难道天天都能赶上罢工吗？其实差不多，阿根廷有一些激进组织经常在上班高峰期占用道路进行罢工示威，被称为“断路党”，还有15%的上班族选择自驾，自驾的好处是碰到断路可以绕行，但是上班成本高。
　　为缓解交通压力，布市将高峰时段高速费涨了一倍，取消城区多个停车场，大幅提高停车费，为了让自驾一族放弃开车乘坐公交。另外还有12%的人坐地铁，但是地铁运载的人过多，速度就不快。有人说阿根廷的地铁速度还停留在田园牧歌时代。剩下的人靠两条腿走或者骑自行车，现在为了绿色交通，布市修了几段漂亮的自行车道，但在上下班时段是没有什么大用的，而且城区其他道路过窄，自行车没有地方骑，总之，公交加地铁是最实用的上班方式，如果经济宽裕就开车，为了解决上下班拥堵问题，布市正在计划增加小巴公交车的使用，让城市道路得到更充分的利用。  

      
