Title:
美国副总统彭斯或4月访日 磋商扩大贸易和投资
Content:
　　2月14日电 据日本媒体报道，多名日本政府相关人士14日透露，日美两国政府正朝着美国副总统彭斯4月访日的方向展开协调。彭斯将与副首相麻生太郎举行经济对话，磋商扩大贸易和投资等事宜。日本首相安倍晋三和美国总统特朗普在首脑会谈中就新设经济对话框架达成了协议。
　　经济对话由麻生和彭斯挂帅。为发展日美经济关系，双方将就以下三点展开磋商：(1)财政和金融的宏观经济政策，(2)基础设施和能源等领域经济合作，(3)有关双边贸易的框架。
　　麻生14日出席内阁会议后的记者会介绍称“决定就加强贸易和投资关系，以及经济领域合作等广泛领域展开讨论”。他表示具体内容将在特朗普政府的部长人事获得国会批准、各种条件成熟后，“在日美间实施协调”。
　　麻生还指出外汇政策将在两国财长间框架下“和以往一样进行对话”，有意将其与经济对话分开对待。
　　安倍与特朗普已经达成协议，每逢均出席的国际会议，都将举行首脑会谈。预计两人将在5月意大利西西里岛举行七国集团(G7)峰会期间会谈。目前设想的是日美将在此之前实施经济对话，在首脑会谈中确认已磋商的内容。

