Title:
努钦就任美国财长 负责税改及放松金融监管等事务
Content:
　　2月14日电 据外媒报道，13日，美国总统特朗普为前高盛银行家、好莱坞大亨努钦(Steven Mnuchin)举行就任财长的宣誓仪式，让他来负责税改、放松金融监管及经济外交事务等。
　　美国参议院以53票对47票的结果批准了努钦出任财长的提名，除了一位民主党人士以外，其他民主党参议员均投下反对票。
　　特朗普在白宫的宣誓就职仪式上称，努钦会是一位为美国公民而奋斗的“伟大战士”。
　　“他将为中产阶层减税和开放贷款并创造数百万新就业岗位的金融改革而奋斗，他会坚决扞卫美国的税收和你们的金融安全，”特朗普称。“他还会保护我们的制造业岗位免受骗偷劫掠我们之人的伤害。”
　　现年54岁的努钦在宣誓就职时，没有透露其计划的详情。
　　“我将致力于用这个职位的全部权力,来创造更多的就业岗位，打击恐怖活动和资助恐怖主义的行为，并使美国再度伟大，”努钦说。
　　努钦上任后就将面临3月15日美国政府债务上限到期的挑战，这将引发新一轮的违约风险；此外还有3月17日举行的20国集团(G20)财长会议，他将面临有关特朗普增加贸易保护的严厉提问。
　　努钦的最大工作是负责国会税收改革计划。该计划寻求下调企业税税率，并颁布新的边境税调整制度，旨在刺激美国出口。
　　努钦需要迅速组建一个核心管理团队来应对这些挑战。  

      
