Title:
特朗普国安顾问辞职 凯洛格将出任代理国安顾问
Content:
　　2月14日电 据外媒14日报道，美国国家安全顾问弗林(Michael Flynn)在被曝出与俄罗斯有关的争议事件后辞职，基思•凯洛格(Keith Kellogg)被任命为美国代理国家安全顾问。
　　报道称，导致弗林辞职的争议事件发生在奥巴马政府宣布报复俄罗斯黑客干扰美国2016年选举当天。弗林当天同俄罗斯驻华盛顿大使基斯利亚克(Sergey Kislyak)通电话，引起人们质疑特朗普小圈子同克里姆林宫关系的问题。
　　弗林此前称，他没有同基斯里亚克讨论制裁问题，通话仅是节日问候等客套话。
　　不过，《华盛顿邮报》上周引用9个不具名的情报消息来源说，弗林同俄罗斯大使讨论了制裁问题之后，这名国家安全顾问调整其说法。
　　民主党质疑弗林同俄罗斯的关系。参议员库恩斯(Chris Coons)说，如果这个国家安全顾问不值得信任并且不讲真话，它的国家安全委员会人员就会处于混乱，那对国际关系会形成大问题。
　　弗林上周末陪同特朗普前往佛罗里达州州棕榈滩住宅。特朗普上周在空军一号上说，他不了解弗林讨论制裁问题，但承诺要查问此事。
　　众议院民主党领袖佩洛西(Nancy Pelosi)13日敦促总统特朗普立即罢免国家安全顾问弗林(Michael Flynn)。
　　佩洛西说，“在同俄罗斯人的通话被曝光之前，弗林的行为就足以令人震惊。……现在，我们有个不可相信的国家安全顾问，他将普京置于美国利益之前。”
　　佩洛西的声明说，特朗普的白宫自身暴露问题。“有关特朗普-俄罗斯文档的可信性随着时间过去而增加。只要共和党拒绝强迫总统特朗普公布报税表，他们就是在掩盖俄罗斯对特朗普政府的财务、个人和政治关系。”

