Title:
美国国家安全顾问弗林因与俄通话事件辞职
Content:
　　2月14日电 据外媒14日报道，美国国家安全顾问弗林(Michael Flynn)在被曝出与俄罗斯有关的争议事件后辞职。
　　报道称，争议事件发生在奥巴马政府宣布报复俄罗斯黑客干扰美国2016年选举当天，弗林同俄罗斯驻华盛顿大使基斯利亚克(Sergey Kislyak)通电话。此次通话的时机和俄罗斯决定不对美国采取报复行动引起人们质疑特朗普小圈子同克里姆林宫关系的问题。
　　最初，弗林说，他没有同基斯里亚克讨论制裁，该否认也传给特朗普发言人斯派塞(Sean Spicer)和彭斯等人。过去几个星期，弗林都说上次通话是节日问候等客套话。
　　不过，《华盛顿邮报》上周引用9个不具名的情报消息来源说，弗林同俄罗斯大使讨论了制裁问题之后，这名国家安全顾问调整其说法。另一官员说，潘斯据说对弗林改口尤其不安。
　　民主党质疑弗林同俄罗斯的关系。参议员库恩斯(Chris Coons)说，如果这个国家安全顾问不值得信任并且不讲真话，它的国家安全委员会人员就会处于混乱，那对国际关系会形成大问题。
　　弗林上周末陪同特朗普前往佛罗里达州州棕榈滩住宅。特朗普上周在空军一号上说，他不了解弗林讨论制裁问题，但承诺要查问此事。
　　众议院民主党领袖佩洛西(Nancy Pelosi)13日敦促总统川普立即罢免国家安全顾问弗林(Michael Flynn)。

