Title:
安理会要求各国加强关键基础设施保护 防范恐袭风险
Content:
　　联合国2月13日电 (记者 马德林)联合国安理会13日通过决议，要求各国采取综合措施，减少关键基础设施遭受恐怖袭击的风险，并加强相关信息交流与合作。
　　安理会当天举行公开辩论，讨论如何保护关键基础设施免遭恐怖袭击。中国常驻联合国代表刘结一表示，目前全球反恐形势日益严峻，基础设施越来越容易成为恐怖袭击目标。他建议，各国应着力保障地区互联互通项目及基础设施安全，切实承担保障基础设施安全的主体责任，并强化保障基础设施安全领域的国际合作。
　　刘结一说，中国是国际反恐阵营的重要成员。中方将依据有关法律及相关国际公约，继续推进反恐合作，切实保障本国基础设施安全，并与国际社会一道，有效打击恐怖主义，共同维护世界和平与稳定。
　　国际刑警组织总干事斯托克指出，当今社会依靠一系列高度复杂的基础设施网络维持运转，基础设施在不同部门和产业之间、在虚拟和物理世界之间以及各个国家之间的相互依存性不断提高。这意味着针对基础设施的袭击会产生深远的后果——针对一个环节的袭击会导致多个系统受到干扰或破坏，并在世界范围内产生连锁反应。
　　安理会当天一致通过由乌克兰起草的决议。决议称，安理会促请各国在防范、调查针对关键基础设施的恐怖袭击方面交换信息并积极合作。为保护区域互联互通项目和相关跨界基础设施等免遭恐怖袭击，安理会促请各国在信息共享、风险评估和联合执法方面加强双多边合作。安理会同时敦促有能力的国家向其他国家提供有针对性的能力发展、培训以及其他资源和技术援助等。
　　此次公开辩论由安理会本月轮值主席国乌克兰倡议，49个国家的代表和多个国际组织的高级代表发言。(完)

