Title:
日媒盘点非洲新兴经济强国共同点：中国色彩浓厚
Content:
　　参考消息网2月14日报道 日本《选择》月刊2月号文章称，非洲经济奇迹般成长与中国息息相关，东非各国已被纳入中国提出的“一带一路”倡议的框架当中，是巨额投资对象。
　　文章称，非洲大陆不断涌现出经济增长速度令人瞠目结舌的国家。这些国家直到不久前还因内战和大屠杀等问题而成为谈资，比如埃塞俄比亚、科特迪瓦、吉布提和卢旺达等。
　　增长速度尤其快的要数东非国家埃塞俄比亚。在从2006年到2015年的10年时间中，该国国内生产总值(GDP)的增长率在10%以下的仅有三年，分别是雷曼兄弟公司破产后的2009年(8%左右)、2012年(8%左右)和2015年(9.6%)。在国际货币基金组织和世界经济论坛等几乎所有的统计中，埃塞俄比亚2014年的经济增长率都是世界第一。
　　埃塞俄比亚约有1亿人口，是仅次于尼日利亚的非洲第二人口大国。在日本，埃塞俄比亚最为人所知的是长跑运动员的惊人力量，但该国在现代史上则是惨祸不断，1974年至1991年是社会主义独裁，上世纪90年代又发生厄立特里亚独立纠纷，上世纪80年代和2011年还经历过大饥荒和旱灾。
　　进入21世纪以来，埃塞俄比亚实现了在全球名列前茅的经济增长速度，是因为国内消费热潮空前高涨。特别是服装和食品消费增速惊人，瑞典、英国、美国等国的跨国服装企业纷纷进入埃塞俄比亚市场，国内品牌也引人注目。在过去数年内，埃塞俄比亚国内建成了100多家服装厂。
　　埃塞俄比亚的国内知名服装品牌是其创始人在20年前从只有一台缝纫机的裁缝店发展起来的。这家服装店提供的艳丽服装符合时髦的埃塞俄比亚人的审美，成功地在短时间内扩大了规模。其创始人在接受法国电视台采访时意气风发地表示：“我家里挂着沃伦·巴菲特的照片和箴言。”据称，像他这样的新富豪，埃塞俄比亚国内已有3000人。
　　消费热潮催生了新需求，工厂和住宅建设高潮也随之而来。人口超过300万的埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴一派热火朝天的景象，令人不由地感叹“这才是经济增长”。
　　文章称，最近除了“埃塞俄比亚的奇迹”这一说法外，埃塞俄比亚还被与“亚洲虎”相类比，被冠以“雄狮”的称号。该国的人均GDP在800美元左右。美国一家知名报纸的非洲报道负责人表示：“埃塞俄比亚的劳动成本是中国的十分之一或九分之一。在埃塞俄比亚，建设工业区的高潮还将继续。”
　　国家主导成效斐然
　　埃塞俄比亚东邻的小国吉布提面朝阿拉伯海，作为“海运枢纽”正在崛起。吉布提近年的经济增长率在5%至6%左右。自上世纪90年代至本世纪初，令国际社会印象深刻的还是“吉布提内战”。吉布提总统盖莱转而采取重视经济的政策，颇得民心，今年已进入第18个执政年头。
　　文章称，埃塞俄比亚南邻的肯尼亚过去五年的经济增长率为3%至7%。由于恐怖事件频发，该国旅游业收入急剧减少，但制造业和农业依然表现坚挺。最近的统计数据显示，肯尼亚的GDP已被埃塞俄比亚赶超，但依然作为传统的东非大国发挥着牵引作用。
　　一位联合国经济学家表示，有趣的是，东非各国的成长“与经济学者的理论是完全相悖的”。以埃塞俄比亚为例，其显著特点是对出口依赖程度低，国家主导推进投资。这不仅与全球化和自由贸易论者的主张完全相悖，而且与“自由主义经济”的基本原理相距甚远。然而，“这对于埃塞俄比亚这样的国家是最合适的”。
　　2015年埃塞俄比亚出口额占GDP的比例是9.8%，主要出口产品是咖啡豆。该国对出口的依赖程度曾高达15%以上，近年来随着经济增长已降至10%以下。上述联合国经济学家说：“资源大国因市场价格变动而行情混乱，但埃塞俄比亚很少有这方面的担忧，货币稳定，国家投资也主要集中在电力设备和交通基础设施建设方面，有利于从根本上提高经济水平。”
　　在2015年的经济增长率排行榜上，卢旺达也以6%以上的增长率而备受关注。1994年该国发生大屠杀事件，导致80万人丧生，国家机构完全崩溃，大家都认为卢旺达是个“失败国家”。然而，自2001年至2014年，卢旺达每年经济增长率都在8%左右，实现了从低谷的重建。上述美国知名报纸非洲报道负责人指出：“在社会的各个层面，腐败问题都急剧减少。卢旺达成了最容易开展商务活动的非洲国家。”
　　这个国家有一个数字是“世界第一”：卢旺达是全世界唯一国会议员中女性所占比例超过60%的国家，远超女性议员所占比例在40%左右的北欧各国。
　　中国因素不可或缺
　　非洲经济增长迅速的国家都有相通之处。首先是“政治稳定”。吉布提总统盖莱1999年上任，卢旺达总统卡加梅2000年上任，都是长期稳定执政。而埃塞俄比亚国会中几乎全部都是执政党议员。
　　西非国家科特迪瓦的经济增长率可与埃塞俄比亚媲美，但1990年由一党独裁制转变为多党制后，政治和经济都变得不稳定。每当国家陷入军事政变、二次内战、总统选举后的混乱等局面，经济增长率都会下滑。可以说，政治稳定是经济增长的必要条件。
　　这些国家的另一个相通之处是，中国色彩浓厚。东非各国已被纳入中国提出的“一带一路”倡议的框架当中，是巨额投资对象。去年，连接吉布提和亚的斯亚贝巴的铁路开通，全长750公里。今年，在肯尼亚，连接印度洋沿岸城市蒙巴萨和首都内罗毕的铁路预计也将开通。  

      
