Title:
韩媒：韩宪法裁判所进行总统弹劾案第13次庭辩 
Content:
　　2月14日电 据韩媒报道，当地时间14日上午，韩国总统朴槿惠弹劾案第13次庭审辩论在宪法裁判所进行。前青瓦台总统秘书室第二附属秘书安峰根当天以证人身份出席辩论。
　　据报道，安峰根涉嫌帮助或默认崔顺实干政，且被认为是能解开“世越号”沉船事故当天总统“7小时行踪”疑惑的核心人物。
　　另一方面，当天下午，前GKL社长李基雨也将以证人身份出席辩论。前Playground代表金弘卓和前米勒财团理事金炯秀(音)已表态缺席辩论。
　　2016年12月9日下午，韩国国会以234票赞成通过关于弹劾总统朴槿惠的弹劾议案，赞成票数远超通过弹劾案所需法定票数200票。
　　国会会议结束后，弹劾决议副本被递交给朴槿惠本人，她被中止履行宪法规定的国家元首及政府首脑职权，由国务总理黄教安代为行使。不过在宪法法院做出裁决前，她还保持总统职衔，继续在青瓦台生活，也可领取基本工资。
　　朴槿惠表示，因为自己的无能与不察，引发国家混乱，“我对国民感到由衷的愧疚”。同时她表示，将按照宪法和法律程序，“从容面对”宪法法院的弹劾审判和独立检察官的调查。

