Title:
美民主党促特朗普罢免国安顾问 白宫：正在考虑
Content:
　　2月14日电 据外媒报道，由于多家报道称美国国家安全顾问弗林(Michael Flynn)在特朗普就职之前同俄罗斯大使讨论美国对俄罗斯的制裁，弗林对此事表示道歉。
　　据报道，这次道歉几乎是直接对副总统彭斯(Mike Pence)做出的。彭斯上个月在哥伦比亚广播公司(CBS News)上否认弗林同俄罗斯大使讨论“任何涉及美国驱逐俄罗斯外交官和对它制裁的决定。”
　　白宫官员说，弗林是同彭斯通电话时谈到上述问题。因为讨论敏感问题而要求匿名的消息来源说，弗林现在说他可能讨论到制裁，但不能100%的肯定。
　　上述争议事件发生在奥巴马政府宣布报复俄罗斯黑客干扰美国2016年选举当天，弗林同俄罗斯驻华盛顿大使基斯利亚克(Sergey Kislyak)通电话。那次通电话时机和俄罗斯决定不对美国采取报复行动引起人们质疑特朗普小圈子同克里姆林宫关系的问题。
　　最初，弗林说，他没有同基斯里亚克讨论制裁，该否认也传给特朗普发言人斯派塞(Sean Spicer)和彭斯等人。过去几个星期，弗林都说上次通话是节日问候等客套话。
　　不过，《华盛顿邮报》上周引用9个不具名的情报消息来源说，弗林同俄罗斯大使讨论了制裁问题之后，这名国家安全顾问调整其说法。另一官员说，潘斯据说对弗林改口尤其不安。
　　尽管白宫助理没有公开为弗林辩护，但多数人预计不会出现大变化，至少近期不会。在上个周末，白宫政策顾问米勒(adviser Stephen Miller)在美国广播公司(ABC News)上说，弗林的工作“受赞赏，是个杰出的”三星上将，但拒绝进一步评论。
　　民主党质疑弗林同俄罗斯的关系。参议员库恩斯(Chris Coons)说，如果这个国家安全顾问不值得信任并且不讲真话，它的国家安全委员会人员就会处于混乱，那对国际关系会形成大问题。
　　弗林上周末陪同特朗普前往佛罗里达州州棕榈滩住宅。特朗普上周在空军一号上说，他不了解弗林讨论制裁问题，但承诺要查问此事。
　　众议院民主党领袖佩洛西(Nancy Pelosi)13日敦促总统川普立即罢免国家安全顾问弗林(Michael Flynn)。
　　佩洛西说，“在同俄罗斯人的通话被曝光之前，弗林的行为就足以令人震惊。……现在，我们有个不可相信的国家安全顾问，他将普京置于美国利益之前。”
　　佩洛西的声明说，特朗普的白宫自身暴露问题。“有关特朗普-俄罗斯文档的可信性随着时间过去而增加。只要共和党拒绝强迫总统特朗普公布报税表，他们就是在掩盖俄罗斯对特朗普政府的财务、个人和政治关系。”
　　
　　对于涉及弗林的问题，白宫新闻秘书斯派塞(Sean Spicer)13日发表声明说，总统特朗普正在考虑相关情况。
　　据报道，在特朗普就职之前弗林是否同俄罗斯大使讨论对俄制裁问题上，国家安全顾问可能误导副总统彭斯的问题造成白宫过去72个小时的震荡。许多人猜想就职刚刚三周的国家安全顾问就要下台。
　　斯派塞说，特朗普同副总统等人讨论了弗林将军的问题，也同其他人讨论了最重要的主题“我们的国家安全”。
 

