Title:
巴基斯坦拉合尔遭爆炸袭击近百人伤亡
Content:
　　北京2月14日电 综合消息：巴基斯坦旁遮普省首府拉合尔市当地时间13日傍晚遭遇自杀式爆炸袭击，据巴基斯坦媒体最新报道称，袭击已造成包括两名高级警官在内的13人死亡，另有86人受伤。
　　据巴基斯坦APP通讯社援引当地急救部门的消息称，袭击发生时，一些制药机构和药品供应商正在拉合尔市议会附近进行示威游行，表达诉求。据法新社消息称，有近400人参与了游行。当地时间下午6时10分左右，一名自杀式袭击者从一辆媒体直播车后面冲入人群并引爆了身上的炸弹。
　　事发后，当地救援部门迅速赶赴现场。旁遮普省政府发布通知，要求各家医院启动紧急预案，最大限度救治伤员。当地的医疗协会还号召市民为受伤者献血。医疗部门消息称，由于部分伤者伤势严重，死亡人数或将进一步上升。
　　此外，旁遮普省宣布将2月14日定为哀悼日，为袭击遇难者进行哀悼。
　　另据巴基斯坦《黎明报》报道，巴基斯坦塔利班一分支机构当天晚些时候宣称制造了此次袭击。目前，执法部门已在事发地附近逮捕了3名嫌疑人。
　　巴基斯坦总理谢里夫对爆炸袭击表示强烈谴责，并再次强调了打击恐怖主义的坚定立场。(完)  

      
