Title:
特朗普克制回应朝鲜射弹 外媒：不想被认为一惹就毛
Content:
　　特朗普克制回应朝鲜射弹 外媒：不想被认为“一惹就毛”
　　参考消息网2月14日报道 美媒称，当朝鲜在新年期间威胁要试射导弹时，当时还未就任总统的特朗普以其典型的咆哮语气予以回应。他发誓要阻止朝鲜研制能击中美国的核武器。他在推特网站上写道：“这不会发生！”
　　据美国《纽约时报》网站2月12日报道，然而，六周后，当朝鲜挑衅式地把一枚导弹射入海中之后，已就任总统的特朗普却出人意料地反应克制。11日晚，在佛罗里达州与高尔夫球友、日本首相安倍晋三共同出现在摄像机前时，特朗普念了一段只有23个字的声明，承诺美国支持东京，却连朝鲜的名字都没提。
　　报道称，此番温和评论与他在之前伊朗试射导弹时的回应形成鲜明对比——当时特朗普指示国家安全顾问公开警告德黑兰并用制裁跟进。
　　如果朝鲜是在试探这位新总统，那么，特朗普此次似乎要刻意表明：对于美国的对手发出的挑衅，他不会一惹就毛。至少眼下不会。
　　曾任奥巴马总统亚洲问题顾问的杰弗里·巴德说：“我认为他们尚无既定战略，所以特朗普最好保持沉默，尽管出人意料”。
　　据韩联社2月12日报道，当特朗普将在朝鲜最新导弹试射后几小时举行深夜记者会的消息传出时，没人怀疑他会谴责这次试射，唯一的疑问是他的谴责会有多强烈。
　　报道称，然而真正发生的事情要比他与日本首相安倍举行了一场如此敷衍了事的联合记者会更令人意外：特朗普在快要直接谴责他上台以来平壤的首次严重挑衅时欲言又止。在安倍谴责朝鲜的导弹试射“令人绝对无法容忍”后，特朗普称，“我希望每个人都了解和完全知道，美国百分之百支持其伟大盟国日本”。
　　考虑到日韩这两个美国重要盟国强烈谴责了这次试射，特朗普的反应颇为令人意外和违背常理。这激起了有关特朗普为什么选择不直接谴责试射的猜测。
　　专家称，这种克制可能旨在维持他在朝鲜政策上的所有选项，包括对话。美国CNA公司专家肯·高斯说：“特朗普做了正确的事。采取典型的美国言论是容易的，但这么做会切断可能的选择。目前，新政府在与朝鲜的关系上有主动权，因为平壤不知道特朗普将会做什么。”
　　另据奥地利《标准报》网站2月12日报道，美国谴责朝鲜在特朗普上台后进行的首次导弹试验，但想避免局势升级。
　　白宫高级顾问斯蒂芬·米勒12日说：“这不令人吃惊。”他表示，应避免让朝鲜的敌意进一步增加，美国也敦促中国施加更大影响去制止朝鲜的行为。
　　据美军新闻处网站2月12日报道，美国战略司令部的一份新闻稿称，战略司令部系统探测和跟踪了朝鲜12日的导弹发射。
　　新闻稿称，北美防空司令部确认，朝鲜这次导弹发射对北美不构成威胁。新闻稿还表示：“战略司令部、北美防空司令部、美国北方司令部以及美国太平洋司令部全体人员仍对朝鲜的挑衅保持警惕，并将与我们的盟友韩日全力密切合作以维护安全。”  

      
