Title:
狂风大作吹倒大树 纽约新泽西发生火车延误事故
Content:
　　2月14日电 据外媒报道，美国新泽西和纽约地区13日刮起大风，风速最高可达55英里每小时，对交通造成严重影响。
　　报道称，一辆北方铁路(Metro-North train)的火车在纽约威切斯特县( Westchester County)撞上一颗倒下的大树，导致脱轨事故。
　　北铁发言人Aaron Donovan说，13日中午，这辆曼哈顿方向的火车在哈林区Hawthorne车站撞上一颗倒在铁轨上的大树，导致脱轨事故。幸运的是只有一排轮子脱轨，火车上无人受伤。超过200名乘客被转移到另外一辆火车上。
　　尽管如此，这条铁路线的交通受到极大影响。预计曼哈顿方向的Harlem Line暂停数个小时，工作人员正在对铁路进行紧急维修。
　　这起事故还导致 New Haven line在Old Greenwich地区严重延误。此外，Danbury线路也由于Branchville地区的一棵倒塌大树阻拦铁路而延误。
　　在13日凌晨，新泽西交通署的Morris和Essex铁路线也由于大树倒塌而延误。工作人员很快将大树移走，铁路共延误20分钟。  

      
