Title:
美劳工部长提名人遇考验：4名共和党参议员不支持
Content:
　　2月14日电 据外媒报道，四名美国共和党参议员说，他们已经告诉共和党领导人，他们不支持总统特朗普提名的劳工部长，促使参议院共和党领袖麦康诺(Mitch McConnell )竭力动员至少两人回心转意才能保证该提名人过关。
　　有消息来源说，目前不支持劳工部长提名人普兹德(Andrew Puzder )的四人为缅因州参议员柯林斯(Susan Collins)、阿拉斯加州的姆考斯基(Lisa Murkowski)、南卡罗来纳州的斯科特(Tim Scott)和乔治亚州的伊萨克森(Johnny Isakson)。
　　前快餐公司主管普兹德由于承认雇佣无证件移民担任管家而受到争议。他的听证会经过几次推迟之后，目前安排在16日。
　　据悉，共和党不能指望任何民主党议员投票支持普兹德。仅以52-48保持2票优势的共和党至少需要50票，加上副总统彭斯(Mike Pence)作为议长的一票才能打破僵局，就像参议院通过德沃斯(Betsy DeVos )担任教育部长时那样。
　　姆考斯基和柯林斯是反对德沃斯的2票，也是对普兹德持保留意见者当中最难回头的2人。
　　如果不能说服其中2人改变目前的立场，麦康诺可能面临建议白宫撤掉提名的尴尬场面。但了解目前游说情况的消息来源说，麦康诺将这件事看做对共和党的团结和自己领导能力的考验，决心拉回必要的票数。
　　为了达到该目的，包括总商会在内的几个商业团体上星期致函参议员，支持普兹德，配合共和党领导人动员目前持保留意见的参议员转向。
   

      
