Title:
美司法部或暂不打算将旅行禁令上诉到最高法院
Content:
　　2月14日电 据外媒报道，美国司法部13日向西雅图联邦法庭提交的文件暗示，在上周遭受联邦上诉法院的打击之后，它不打算立即将恢复实施特朗普旅行禁令的案件提交最高法院。
　　据报道，司法部部长助理里德勒(Chad Readler)向华盛顿西区美国地区法庭提交的文件说，该部希望看到旅行禁令案在第九上诉法院如何处理之后再决定如何在下级法庭采取行动。
　　正是那家地区法庭的联邦法官罗巴特(James L. Robart)3日裁决，临时在全国停止推行特朗普的旅行禁令，白宫随即将那一裁决提交第九上诉法院。上个星期，第九上诉法院的三名法官维持罗巴特的裁决。上诉法院一名法官随后提出是否要由11名法官重新审议政府恢复实施旅行禁令的要求。
　　根据法院规定，提出那一请求的法官保持匿名。法律学者说，第九上诉法院25名法官的构成决定它不大可能做出不同的裁决。该法院决定16日上午11点之前听取案情摘要，再决定是否举行11名法官重审。
　　特朗普政府上周最初说要将涉及旅行禁令的官司打到最高法院；但它随后又说总统可能发布新的行政命令。
　　此前报道说，在一家上诉法庭审议是否重新恢复实施特朗普移民行政命令时，政府律师请求华盛顿联邦法庭推迟对那一行政命令的裁决。
　　据报道，华盛顿和明尼苏达两州律师在新的法庭文件中称，他们针对特朗普政府的案件应当尽快处理，全国临时停止实施那一行政命令的裁决应当被看做无限期停止。
　　这两州在法庭新文件中说，“由于两州提到涉及宪法问题的重要性，被告提到的国家安全担忧和事关公众利益，两州因此提交应当不推迟、尽快处理的证据。”
　　政府律师请求联邦法庭这一案件等待第九上诉法院决定是否重申上周的裁决之后再审。上周的裁决拒绝了政府要恢复实施特朗普的行政命令要求。

