Title:
联合国安理会敦促朝鲜停止弹道导弹发射活动
Content:
　　新华社联合国2月13日电(记者倪红梅　顾震球)联合国安理会13日发表媒体声明，强烈谴责朝鲜再次发射弹道导弹，敦促朝鲜停止此类行动。
　　安理会当天就朝鲜局势举行紧急闭门磋商。安理会本月轮值主席、乌克兰常驻联合国代表弗拉基米尔·叶利琴科在磋商结束后宣读了媒体声明。声明说，朝鲜发射弹道导弹严重违反了安理会相关决议，安理会对朝鲜完全无视安理会有关声明仍进行弹道导弹发射活动及核试验深表关切。安理会重申，朝鲜应避免包括核试验在内的进一步违反安理会相关决议的举动，应全面遵守安理会相关决议。
　　声明说，安理会重申维护朝鲜半岛及东北亚地区和平与稳定的重要性，将致力于通过和平、外交的政治方式解决当前局势，欢迎安理会成员及其他国家通过对话协助达成和平、全面的解决方案。安理会强调努力在朝鲜半岛及更大范围内缓和紧张局势的重要性。安理会表示将继续密切关注局势，并可能采取进一步措施。
　　据朝中社13日报道，朝鲜12日成功发射一枚地对地中远程战略弹道导弹。朝鲜最高领导人金正恩到现场指导发射。
　　朝鲜在2016年1月6日和9月9日分别进行核试验，并多次试射弹道导弹。联合国安理会同年3月2日和11月30日两次通过决议，谴责朝鲜进行核试验，要求朝鲜放弃核武器和导弹计划，并决定对朝鲜进行制裁。  

      
