Title:
日本NHK电视节目调查小保方假论文事件 被指侵权
Content:
　　2月14日电 据日本媒体报道，隶属于日本放送伦理及番组向上机构(Broadcasting Ethics& Program Improvement Organization，简称BPO)的放送人权委员会此前针对验证STAP细胞论文不正当研究问题的电视节目NHK特集(日文为：NHKスペシャル)，提出劝告表示“认为已构成损害名誉的人权侵犯”。 NHK方面对此予以反驳。
　　此外，关于节目对执笔论文的原理化学研究所研究员、小保方晴子的采访，BPO也指出“存在播放伦理上的问题”，要求NHK致力于防止再发。
　　对象节目是在2014年7月27日播出的《调查报告STAP细胞不正当的深层》，为1期对小保方等人执笔并刊载于英国科学杂志《自然(Nature)》上的STAP细胞论文进行验证的调查报道。
　　节目播出后，小保方提出主张称，“(节目)是在‘盗取’ES细胞并混入其他细胞，再将其投入实验这一武断成见下的产物，存在极其严重的人权侵犯”。该委员会从2015年8月开始审理此案。
　　对此，NHK方面反驳称：“(节目)对于‘STAP细胞是否存在’这一疑问，一边收集客观事实，一边顾及表现方式，从而制作完成，并不构成人权侵犯。”

