Title:
李在镕接受15小时高强度调查 韩国财阀再次绷紧神经
Content:
　　2月14日电 综合韩媒报道，当地时间13日上午，韩国三星电子副会长李在镕以涉嫌向朴槿惠和崔顺实行贿的嫌疑人身份，接受负责调查“亲信干政案”的独立检查组再次传唤。
　　李在镕在接受15个小时的高强度调查后，于14日凌晨1时许离开特检组办公室。这是法院驳回特检组对李在镕的逮捕令申请后时隔25天，特检组再次传唤李在镕接受调查。
　　据悉，当天上午一同前往独检组办公室接受调查的还有三星电子社长兼大韩马术协会会长朴商镇、三星电子专务兼大韩马术协会副会长黄晟洙，二人曾向崔顺实及其女儿郑尤拉(音)提供马术学习的相关资金，该过程涉嫌变相向朴槿惠政府行贿。
　　1月16日，独检组向法院提请批捕李在镕，1月19日，法院以证据不足为由驳回了批捕申请。独检组在批捕提请被法院驳回之后，加强了行贿嫌疑有关的侦查力度。有分析认为，李在镕再次被传唤是因为独检组已经掌握了其向朴槿惠方面行贿的关键物证。
　　独检组将对三星集团和朴槿惠政权之前所有权钱交易的有关嫌疑进行调查，并根据调查结果，决定是否向法院再次提请批捕包括李在镕在内的涉案人员。
　　报道称，独检组怀疑政府大力支持三星物产与第一毛织合并，三星以此为代价向崔顺实之女郑尤拉(音)提供在德国学习马术的资金援助。在此过程中，朴槿惠多次与李在镕单独面谈，对三星施加压力。
　　韩国《亚洲经济》指出，2015年，三星物产和第一毛织推进合并时，外资对冲基金公司——埃利奥特管理公司表示反对，但拥有三星物产10%股权的国民年金公团站在三星一边，使合并得以促成。国民年金公团就两家公司合并投出赞成票仅半个月之后，朴槿惠和李在镕又进行单独面谈，朴槿惠强烈谴责三星对马术方面的援助不到位。之后，三星决定向崔顺实提供220亿韩元(约合人民币1.2亿元)的资金援助。
　　据悉，独检组调查期限截至本月28日，虽然独检组方面一再表示将向代总统黄教安申请延长调查期限的申请，但黄教安在上周的政府工作会议上表示：“独检组剩余的调查时间还十分充足，当前不是考虑延长调查期限的时机”。
　　有分析认为，黄教安实际上是对延长独检组调查期限作出了否定表态，并且对独检组此前的调查不力提出了批评。
　　财阀界有关人士表示，独检组再次传唤李在镕只是为了挽回颜面，上次批捕申请被法院驳回之后，舆论界出现了对独检组的公正性的怀疑，三星目前正面临收购Harman等重大决策，独检组在此关键节点传唤李在镕的意图十分可疑。
　　另一方面，SK、希杰、乐天集团等大企业也再次陷入紧张状态。SK集团会长崔泰源、希杰集团会长李在贤获得“8•15总统特赦”过程中是否存在权钱交易、SK集团是否通过赞助K体育财团变相向政府行贿、乐天集团获取新增免税店特许经营权过程中是否存在不当行为等嫌疑将再次面临独检组“刨根问底”式的调查。
　　有分析称，若此次三星李在镕被捕入狱，那么牵扯到亲信干政案的其余大企业财阀掌门人也将面临牢狱之灾。

