Title:
澳最大披萨店被曝向中国人卖签证 价格3万到15万澳元
Content:
　　原标题：澳最大披萨店被爆向中国人卖签证，价格3万到15万澳元不等
　　【环球时报驻澳大利亚特派记者 李锋】澳大利亚媒体集团费尔法克斯旗下的《悉尼先驱晨报》13日披露称，该国最大披萨连锁店达美乐的特许经营分店涉嫌向外国人贩卖工作签证，根据国籍和在达美乐的工作岗位不同，价格从3万到15万澳元(1澳元约合5.3元人民币)不等。丑闻被曝光后，澳大利亚达美乐发言人回应称，正在调查有关指控。
　　《悉尼先驱晨报》13日在网站公布了一段汉语普通话录音，据悉是一名有意向达美乐求职的中国留学生提供的。《环球时报》记者注意到，这段录音非常清晰，可以判断通话双方都是华人。在录音中，据称是昆士兰州一家达美乐特许经营分店的负责人说：“咨询的人非常多，我就不用那么含混了，我们是在转让这个签证担保，你需要支付一点钱，我们希望你支付10万澳元以上，10万至15万。”在录音中，这名负责人称已向一人售出了签证担保，并可以通过律师帮忙，担保更多人的签证以换取金钱。
　　录音被曝光后，《悉尼先驱晨报》记者亮明身份再次致电这家分店，但该店负责人改口称只是在聘请员工，并没有向求职者索要钱财。上述中国学生说，达美乐连锁分店向想申请签证的人索取钱财很常见，因为他们知道来自中国的学生及其家长舍得为了获得签证花钱。一名达美乐分店前负责人也说，达美乐出售签证担保赢利很常见，而且很多员工每周工作60小时，却只拿到40小时工资。
　　达美乐除了是澳大利亚最大披萨连锁店外，在世界多国都有生意，经营的分店超过2000家。据澳大利亚“商业内幕”网站13日报道，在当天早些时候的交易中，达美乐的股票跌幅超过6%。达美乐的发言人称，达美乐此前并没有收到有关签证欺诈的投诉，寻求外界提供证据协助调查，会以“零容忍”的态度，要求旗下分店聘用人时要符合道德和管理的标准。
　　澳大利亚移民及与边境保护局在接受英国广播公司(BBC)采访时说，因私隐理由无法就个别案件提供资料，但有关部门会调查签证欺诈指控，并采取适当行动，呼吁遇上事件的人向当局举报。《悉尼先驱晨报》13日报道称，根据当地法律，任何人非法要求、接收或提供利益作签证担保，一经定罪或面临最高刑罚监禁两年及最高罚款32.4万澳元。  

      
