Title:
朝鲜新导弹技术有多先进？换固体燃料更难被摧毁
Content:
　　原标题：朝鲜新导弹技术有多先进？换固体燃料更难被摧毁
　　【环球网军事2月14日报道】朝鲜中央电视台13日播出“新型战略武器”——“北极星-2”型中远程弹道导弹的试射画面。这种凝集了朝鲜最新导弹技术的新型武器，自然引起美日韩的全面关注。
　　韩联社13日称，“北极星-2”采用新研制的履带式导弹发射车，视频显示，该发射车在发射地点停稳后，导弹缓缓竖起。随着5秒倒计时完成，导弹借助辅助动力弹射出发射筒升空，然后点燃发动机，拖着一道白烟冲天而起。朝鲜电视台还从远近4个角度展示同一发射过程，弹体上的“北极星-2”标记清晰可辨。报道称，导弹近乎垂直上升到一定高度后，突然90度转弯水平飞行。朝媒评价称，在这次发射中，弹道导弹动力飞行段制导性能、大功率固体燃料发动机的工作特性、级间分离等技术难点得以验证。
　　从12日朝鲜导弹发射开始，美韩日就随着朝鲜导弹情报的更新，不断修正判断。原先韩国联合参谋本部认为该导弹只是射程1300公里的“芦洞”导弹改良型号，但美韩军方的计算发现，该导弹飞行速度达10倍音速，已经超过“芦洞”导弹(9.5倍音速)，因此认定该导弹更可能是射程3000-3500公里的“舞水端”导弹的改进型。但“舞水端”导弹采用液体燃料，而朝鲜新导弹则是固体燃料，因此后者应该是一种新型导弹。与液体燃料导弹比起来，采用固体燃料的导弹无需在发射前注入燃料，准备时间短得多，不容易被预先发现和跟踪，自然更难以被摧毁。
　　俄罗斯卫星网13日称，朝鲜新导弹的试射是为测试弹道导弹装载核弹头的可能性和导弹躲避拦截的能力。共同社13日称，这次发射验证了去年朝鲜潜射弹道导弹试射时使用的固体燃料推进器的性能，后者可能将用于朝鲜洲际弹道导弹。不过报道称，朝鲜尚未掌握洲际导弹弹头重回大气层的控制技术。韩国国防部1月发布的2016年版《国防白皮书》分析认为，朝鲜洲际导弹还不具备攻击美国本土的能力。
　　朝鲜这次导弹试射，还让韩国找到部署“萨德”反导系统的新借口。韩联社称，“北极星2”导弹的射程约2500-3000公里，主要瞄准驻冲绳和关岛的美军基地。但朝鲜12日试射该导弹时采用高弹道发射模式，将射程缩短为500公里，因此该导弹也可能被朝鲜用于攻击韩国。韩国国内有人宣称，要对付这种新导弹的威胁，只能依靠“萨德”。但报道承认，“北极星-2”使“‘萨德’入韩成为当务之急”的说法“缺乏说服力”。朝鲜拥有大量射程300-500公里的“飞毛腿”系列导弹足以攻击韩国，犯不着动用为攻击日本和关岛而专门研制的新型中程弹道导弹，况且后者以高弹道模式攻击韩国还会降低命中精度。另一方面，倘若朝鲜向韩国发射“北极星-2”，仅靠部署于星州郡的“萨德”难以保卫韩国全境。韩国专家承认，“萨德”反导系统很难拦截没有朝着星州而来的“北极星-2”导弹。▲ (魏云峰)  

      
