Title:
福岛核电站辐射爆表 日本欠一个负责任的交代！
Content:
　　原标题：福岛核电站辐射爆表 日本欠一个负责任的交代！
　　日本东京电力公司9日称，根据分析推断，福岛第一核电站2号机组安全壳内部最大辐射值达每小时650希沃特，超过月初推测的每小时530希沃特，再次刷新了反应堆内部辐射情况的最高推测值。人若暴露在这种辐射中几十秒即会死亡。
　　在日本“3·11”大地震接近六周年之际，福岛核电站核泄漏再次成为新闻焦点，引发外界担忧。这不得不令人疑问，在过去的几年内，面对如此严重的事故，本应公开、透明、迅速采取有效、有力措施的日本政府和东京电力公司，真的尽到了自己的责任了吗？
　　然而，令人极为遗憾的是，面对国际社会对“福岛后遗症”的质疑，日本方面曾多次否认故意淡化和隐瞒福岛核事故及其危害的严重程度。
　　早在2012年7月，日本国会“福岛核事故调查委员会”的调查就指出，福岛核事故“并非自然灾害，明显是人祸”。
　　在发生核事故之初的两个月里，运营福岛核电站的东电公司拒不对外公布反应堆“堆芯熔化”，代以明显弱化的“堆芯损伤”表述。
　　国际原子能机构总干事天野之弥曾向外界透露，在他亲往日本与当时的日本领导人会晤之后，日本政府才提供了更多事故信息。
　　2014年，约80名美国海军将日本福岛核电站的母公司东京电力公司告上圣地亚哥联邦法庭，声称该公司在美国海军执行人道主义援助行动时故意隐瞒，谎称不存在核辐射危险，造成参与该行动的美军士兵出现生育畸形状况或罹患癌症。
　　一直到2016年5月30日，东京电力公司才姗姗来迟地承认称，过去5年有关福岛第一核电站辐射泄漏事故相关反应堆“堆芯损伤”的说法，是隐瞒了事实。事实是，核反应堆发生了更为严重的“堆芯熔化”。
　　实际上，自核事故发生之日起，日本方面就多次出现信息公布不及时、不完整甚至前后矛盾的情况。比如在事故发生后，检测服用放射性碘污染的水对孕妇和儿童的影响时，日本当局公布的信息可以说是乱成一片，日本妇产科协会和日本医学放射线协会公布的数据自相矛盾。
　　福岛核事故不仅仅是日本国内生态健康危机，也对周边和全球海洋环境构成威胁。
　　日本冈山大学教授津田敏秀等人2015年在国际医学杂志《流行病学》上发表论文指出，受福岛核事故泄漏大量放射性物质影响，福岛县内儿童甲状腺癌罹患率是日本全国平均水平的20倍到50倍。
　　美国《国家科学院学报》2015年刊登加拿大贝德福德海洋学研究所科研人员的报告说，在北美太平洋一侧沿海检测出了来自福岛核事故的放射性物质。
　　还有多项相关研究显示，这种放射性污染对海洋鱼类、生态系统和食品安全带来的影响广泛而深远。
　　据俄罗斯卫星网2月6日报道，俄罗斯远东海关局发布消息称，远东海关人员从福岛一号核电站发生事故以来，已经拦截955件来自日本的核污染危险品。
　　一荣俱荣，一损俱损，无疑是国际社会现状最好的写照之一。
　　福岛核事故造成的后果，损害的是全人类的共同利益。国际社会有理由要求日本政府能够就如何采取有效措施切实消除核泄漏事故产生的影响作出负责任的说明，尽快给本国国民、周边国家和国际社会一个负责任的交待。这不仅是对日本本国国民负责，也是对邻国人民和国际社会负责。
　　(编辑：刘小军、巩阳 综合来源：新华网、人民日报、等)

