Title:
比尔·盖茨用普通话问好 外媒：似乎没认真学汉语
Content:
　　比尔·盖茨用普通话向粉丝问好 外媒：似乎没认真学汉语
　　参考消息网2月14日报道 美媒称，比尔·盖茨是向千百万中国人说蹩脚汉语的最新公众人物。
　　据美国石英财经网站2月13日报道，比尔·盖茨加入了扎克伯格及特朗普外孙女阿拉贝拉的行列，成为又一位急于展示汉语技巧的美国公众人物。这位企业家兼慈善家最近在中国的聊天应用——微信上开通了公众号，并且用普通话向粉丝们问好。
　　报道称，盖茨出现在中国社交网络上旨在与中国的互联网用户展开更深入的交流，这是美国商界人士加大在华宣传力度的最新例证。
　　在11日的首条推送内容中，这位亿万富翁在视频中问候中国网民，鼓励他们关注其公众号从而了解有关他正在阅读的书籍和“学习内容”的最新信息。看来这个公众号将成为盖茨大受欢迎的个人博客的中文版。他的博客最为大家所熟知的内容是向读者推荐一些有着独到见解的书籍和帖子，内容涉及疾病、能源和与盖茨基金会相关的其他主题。截至目前，这条推送已经在微信上获得了超过5700个点赞。
　　报道称，盖茨的个人博客在中国并未遭到屏蔽，不过它只有英文版。由于脸书和推特无法在中国内地使用，外国公众人物想要像在其他国家那样，与中国民众进行高效的交流，就必须求助于其他渠道。比如，苹果公司首席执行官库克在前往中国时，就经常在新浪微博上发帖。
　　报道称，对于海外的企业老总来说，来到中国的社交媒体平台并在摄像机前扮鬼脸也是向中国当局表达善意的姿态。渴望在中国市场保住一席之地的外国企业创始人可以通过公关上的小手段来表明他们心系中国。
　　那么盖茨的汉语说得怎么样？和扎克伯格不同的是，盖茨似乎并没有真地认真学习普通话。也就是说，他的汉语很糟，听起来像是一名助理正躲在摄像机后面教他怎么说。他听起来就好像在说：“你好，欢迎来我的……微信公众号。”  

      
