Title:
冬季风暴又来了！狂风暴雪致美国超千万人受影响
Content:
　　2月14日电 据外媒报道，美国新英格兰地区的司机13日遭遇了艰难的路况，道路积雪、结冰、冻雨以及大风天气令出行变得困难。而风暴天气仍未结束。
　　国家气象局发布的最新预警显示，从12日晚到14日，纽约州中部到缅因州仍面临冬季风暴，新一轮强风降雪天气来临，1250万人受影响。
　　缅因州波特兰国际机场取消了从12日晚8点到13日晚8点的所有航班。
　　气象专家称，严寒气流将带来冰冻天气和大量降雪，缅因州的风暴天气将持续到14日。
　　国家气象局气象专家Lenore Correia称：“由于强风，强降雪以及能见度低等因素，这次的暴风雪将异常危险。”
　　此外，新英格兰地区多个城市和县镇的公立学校，也在13日关闭。在缅因州，14日早晨仍将有34.5万居民面临风暴警报。
　　波士顿在周一则将降下6到10英寸降雪，缅因州部分地区降雪超过24英寸。
　　13日晚，美国东北部的狂风风速可达55英里每小时，将导致大树倒塌，部分家庭断电。从13日夜间开始，风暴将沿着美国东海岸北移，波士顿的风暴情况将有所好转。

