Title:
特朗普到访或引爆英国史上最大规模抗议游行
Content:
　　中国日报网2月13日电(沈洋)1月底，英国首相特雷莎•梅邀请美国总统特朗普访英的消息一经报道，便引发了许多英国民众的愤怒。据英国《独立报》网站2月12日报道，为避免特朗普访英期间有可能在伦敦上演的大规模游行，英国建议白宫方面将特朗普总统的访问地点从伦敦改到伯明翰。然而，抗议者们不肯就此罢休，宣称无论访问地点具体选在哪里，他们都会用一场英国历史上最大规模的反种族主义抗议来“迎接”他。
　　此外，这一建议也激起了伯明翰的政治家和活动家的愤怒，他们承诺同抗议者一起上街游行，抗议“可恶的”总统。
　　伯明翰莱迪伍德的工党议员谢巴娜•马哈茂德表示：“伯明翰是一座极为多元的城市，是拥有各种背景和信仰的人们的共同家园。特朗普总统在这里并不受欢迎，他煽动仇恨和制造分裂的言辞和政策，以及穆斯林禁令也同样不受欢迎。”
　　英国首相特雷莎•梅在今年1月访问美国期间邀请特朗普对英国进行国事访问。她承诺恢复两国间的“特殊关系”，并将与特朗普展开密切合作。但是，梅此举引发了众多英国民众的不满，英国全境都已经上演了反对特朗普以及反对梅亲近特朗普政府的示威游行，并且形成了一个跨党派的“阻止特朗普联盟”。
　　作家欧文•琼斯是该联盟的创始人之一。他表示：“特朗普对英国的访问将引发这个国家史上最大规模的反种族歧视和仇恨抗议。他到哪里并不重要。我们将有数以百万计的人在英国的每一个城镇游行，反对他以及我们政府与他的勾结。”
　　据报道，英国有史以来规模最大的抗议活动发生在2003年，当时，至少有100万人为反对伊拉克战争走上街头举行示威游行。  

      
