Title:
日媒：中日该靠拢应对“不靠谱”的特朗普
Content:
　　参考消息网2月24日报道 日本外交学者网站1月12日刊发坦普尔大学日本校区当代亚洲研究所所长罗伯特·杜哈里克的文章《特朗普如何可能促使中日抱团？》称，特朗普的政策令人难以琢磨，日本应该是既焦虑又害怕的，中国也同样感到头疼，但如果特朗普当总统对中日都不利，将给北京与东京提供一个富有想象力的外交机遇，在双方没有明说的对抗领域达成某种停火，摸索出一条在特朗普时代的生存之道。
　　杜哈里克称，特朗普在推特介绍他的对朝政策。他针对朝鲜洲际弹道导弹发表的“办不到”推文没有传递任何含义。有些人认为，特朗普是在对朝鲜的火箭能力表示怀疑；还有一些人认为特朗普是警告朝鲜，他会先发制人，率先下令对朝鲜进行打击。他还在推特上痛斥丰田打算在墨西哥投资的计划。
　　日本对特朗普当选总统既焦虑又害怕。东京一向希望美国支持它打压朝鲜，但是即便是安倍这样的“鹰派”内阁对于支持引发朝鲜半岛战争也要再三思量。如果特朗普遵守竞选承诺，与中国打贸易战，那么第一个遭池鱼之殃的就是日本经济。此外，东京显然不会喜欢美国打压日本汽车行业的做法。
　　杜哈里克称，北京感到担忧的理由几乎与东京一样多。特朗普是一个“推特总司令”，对美国的核心联盟关系和美国历届政府打造的国际自由秩序毫无感情，他的统治让美国变弱对中国来说是一个好消息。但是，另一方面，特朗普声称要对中国商品征收重税，并且特朗普作为总统似乎对于不动用核武器感到遗憾，这些就不是中国希望看到的了。即便最后算下来特朗普很可能导致美国在世界上的相对势力削弱，但也多半会在这个过程中严重损害中国的利益，这是一场负和博弈。
　　因此，特朗普当上总统对日本和中国来说可能都是不利的。某个国家最后可能有些变差。不过，如果经济下滑50%，即便对手垮掉75%，无论中国还是日本领导人大概都不会很高兴。况且，不知道最后谁损失得更大。这给北京与东京提供了一个富有想象力的外交机遇，在双方没有明说的对抗领域达成某种停火。
　　杜哈里克称，中日应该很快就会凑到一起，评估最难以琢磨甚至可能是悲惨的环境。日本可能失去自1952年占领结束后为其安全提供后盾的盟友。中国可能发现，特朗普不仅得到许多共和党人的支持，还得到了民主党内一些敌视贸易的人的支持，愿意奉行坚定的保护主义，并且有可能比历届美国总统更加好战。考虑到全球尤其是亚洲供应链及跨境投资的性质，即便美国的保护主义只针对中国，也可能严重误伤日本。
　　杜哈里克称，东京和北京都需要摸索出一条在特朗普时代的生存之道。对它们来说，挑战是设计出某种非正式的协议，这会很难。
　　杜哈里克认为，无法保证这种方法一定管用。但即便这种方法只有10%的成功几率，也值得一试。  

      
