Title:
“禁穆令”幕后推手系80后 曾撰文倡导消灭种族主义
Content:
　　“禁穆令”幕后推手竟是80后 曾撰文倡导消灭种族主义
　　中国日报网2月13日电(孙若男) 美国总统特朗普提出的“禁穆令”近日备受瞩目，而这一争议不断的法令的幕后推手也遭到媒体起底。英国《每日电讯报》2月12日的一篇详细报道揭开了此人的面纱，他就是31岁的加州男子斯蒂芬·米勒。
　　如今米勒显然已成为白宫里最具影响的人物之一，“禁穆令”就是他向特朗普提议的。他为什么会有这样的想法？又是怎样形成这样的理念呢？
　　报道称，高中时期，米勒就已初显自己对于激进宗教分子的反对。那时他利用广播电台反对多元文化主义，同时反对使用西班牙语书写公告。米勒曾给校报写过一篇名为《杀戮时刻》的专栏文章，呼吁用暴力方式回应伊斯兰极端分子。
　　民权律师阿里·罗斯马林曾是这份学生报纸的编辑。他告诉媒体，米勒当时尤其反对墨西哥裔美国学生的团体。“在我看来，米勒太了解通过什么样的语言和问题能够引发激进的行动，因为只要他参与，动动嘴巴就能引发低风险、攻击性强的斗争。”罗斯马林说，“他扮演了非常独特的角色，他的观点深深打动了美国保守派。米勒就像一个在敌人防线背后的孤独战士。”
　　随后米勒开始在杜克大学学习政治学，在那里他的观点变得愈发尖锐。他主持辩论活动，给学生报纸写文章。相比那些他认为政治正确的人，他却敢于发言，打造自己的声誉。
　　当时他每两周给学生报纸写一次专栏，探讨了诸如女性工资低等问题。他认为，给男女开出同等工资将有损企业利益，而男女工资存在差异的原因是女性需要休产假，升职意愿低，且不太可能参加过于危险的工作。
　　2005年，米勒曾撰文称希望消灭种族主义，他写道：“没有人认为种族主义已经灭绝，但它确实是濒危的。而如果我们想在美国彻底清除偏见这一‘毒液’，我认为推崇美国精神是解决问题的关键。”
　　米勒表示，自己的观点在学生时期就已成熟。离开校园后，他的第一份工作是为茶党创始人米歇尔·巴赫曼工作。随后米勒转而为亚拉巴马州参议员杰夫·塞申斯效力，塞申斯如今担任美国司法部部长。
　　在为塞申斯工作的7年里，米勒成为塞申斯强硬移民措施的主要倡导者。2016年美国大选期间，塞申斯成为首批支持特朗普的官员之一，而米勒也随后加入特朗普阵营。竞选期间，他负责在集会上热场、撰写演讲稿及制定政策等。可以说，米勒帮忙塑造了特朗普的形象。成功当选后，特朗普任命米勒为高级政策顾问。在就职典礼上，特朗普提到的用爱国主义拯救种族主义，引发广泛辩论，而这一想法最早出现在米勒于2005年写的那篇文章中。  

      
