Title:
新西兰600头鲸鱼搁浅300头死亡 搬离尸体需数日
Content:
　　广州日报讯 新西兰环保局12日宣布，他们将采取措施转移300头鲸鱼的尸体。上周，新西兰发生了该国历史上最严重的鲸鱼搁浅事件：共有600头鲸鱼分两批搁浅在新西兰南岛的一处海湾，其中300头鲸鱼不幸死亡。
　　“放气”以防尸体爆炸
　　新西兰官方称，将使用挖掘机来搬运鲸鱼尸体，并将它们埋葬在地势较高的沙丘处。12日早上，工作人员身穿防护服，用刀子和长针头挨个割开或刺穿鲸鱼的尸体。这样做是为了释放鲸鱼尸体在腐烂过程中产生的气体，以免尸体发生爆炸。
　　上周四，有400头领航鲸在新西兰海岸搁浅。上周六，又有200头鲸鱼在同一海岸搁浅。虽然周六搁浅的200头鲸鱼大部分又重新浮起，但重新浮起的鲸鱼群体还是离海滩太近，重新搁浅的危险仍然存在。“我们派出了专业人员，乘船在海岸监控这些鲸鱼的情况。”新西兰环保部官员格兰特说。
　　搬离尸体需数日
　　新西兰官方称，鲸鱼的尸体将被埋葬在一处不向公众开放的自然保护区内。一开始，新西兰环保部打算将鲸鱼尸体留在原地，并在周围修建围墙。但最后该部门还是决定将腐烂的尸体搬走，以远离公众。新西兰环保部官员格兰特说：“这是一项大工程。完成搬运可能需要数日时间，因为工作只能在退潮时进行。”(思珈)  

      
