Title:
外媒：无惧批评者 亚投行用行动回击质疑
Content:
　　外媒：无惧批评者！亚投行用行动回击质疑
　　 中国支持的亚洲基础设施投资银行自一年多前创立以来，无惧批评者的看法，快速推进贷款项目，至今已向包括阿曼在内的8个不同国家提供资金。
　　最初，人们认为，亚投行将只资助中国和东南亚地区的项目。因此，该行批准3.01亿美元，用以支持阿曼杜库姆港口一个扩能项目，可谓超乎预期。亚投行新近还为跨安纳托利亚天然气管道提供6亿美元贷款，这同样令人感到意外。凯投国际宏观经济咨询公司经济学家朱利安·埃文斯-普里查德说，中国能够通过亚投行大大获益，因为它可能拉更多欧洲大国入伙。
　　亚投行与中国支持的另一家银行——金砖国家新开发银行第一年总贷款超过30亿美元，涵盖十多个国家的项目。清华-卡内基全球政策中心主任韩磊表示：“目前，中国无疑在努力加强与邻国的关系并扩大其经济足迹。在亚洲，对高质量基础设施和扩大联通的需求庞大，中国希望通过亚投行及‘一带一路’满足这种需要。”
　　亚投行最初成立时遭遇很大的怀疑，批评者称中国将把这个新银行当做经济和政治工具，为本国谋利。康奈尔大学新兴市场研究所学术主任洛德斯·卡萨诺瓦表示，亚投行和新开发银行能够吸引世界银行、国际货币基金组织和亚洲开发银行的人才。她还说：“我们不应低估中国过去20年在国内基础设施项目中所获得的丰富技术经验。”
　　彼得森国际经济研究所高级研究员雅各布·基尔克高表示：“中国创立亚投行表明其能够按现有规则行事。这与我们在美国看到的截然不同。在美国，特朗普似乎无视美国的传统角色，而且违反其参与制定的不少国际规则。因此，如果中国与特朗普产生冲突，亚投行将有助于中国赢得其他国家的支持。”(作者赛巴尔·达斯古普塔，陈俊安译)  

      
