Title:
希腊移除二战炸弹 转移7.5万人
Content:
　　广州日报讯 当地时间11日，希腊北部城市塞萨洛尼基一个加油站地下发现一枚重约250公斤的二战时期未爆炸弹，约7.5万民众被紧急疏散。
　　据悉，这是希腊在二战之后发现的最大炸弹之一，这次疏散也是希腊最大规模和平时期疏散行动。
　　挨家挨户敲门疏散
　　据美国媒体报道，这枚炸弹是上周一个加油站附近的工程在开挖期间，在距离地面5米的位置发现的。希腊官方表示，这颗炸弹外表腐蚀严重，已经无法辨认其到底是同盟国还是轴心国的炸弹。
　　当地政府从11日上午7时开始，出动了1000多名警员、300多名义工，持续挨家挨户按铃敲门，疏散了方圆1.9公里以内的所有住户。很多人开车离开了住所，也有一些人乘车到学校以及体育馆躲避。
　　报道称，政府还从酒店预订了175间客房，供那些行动不便者及他们的护工使用。被疏散的人群中还包括450名难民，他们被带到了塞萨洛尼基的一个博物馆参观。
　　美联社报道，正在和妻子离开家的71岁的巴巴诺斯说：“我们在电视上听说，如果炸弹爆炸的话，将会引起强烈的地震。”
　　30分钟成功拆弹
　　当日上午11时30分，炸弹处理专家开始进行拆弹，并在30分钟内成功拆弹。不过，虽然炸弹处理的第一阶段已经结束，但是还需要从现场进行转移，因此居民们并不能马上回家。炸弹将被运送到附近的一个射击场。
　　炸弹或来自英国战机
　　据报道， 一位当地居民披露了这颗炸弹的来源。86岁的格拉斯曼认为，这颗炸弹是1944年9月17日，英国和美国战机对当地进行轰炸时留下的。
　　“那是一个星期天的中午，我家距离炸弹发现地点只有半英里远。”格拉斯曼回忆，当时盟军瞄准了德国铁路设施，那天他永远不会忘记，因为他一个10岁的朋友在轰炸中丧生。
　　不过，希腊媒体则认为，这枚炸弹是1943年英国战机空袭该市附近的火车站和港口时投下的。
　　纳粹德国从1941年至1944年10月占领了希腊。(方一)  

      
