Title:
法警“强奸”黑人引长时间示威 巴黎爆发警民冲突
Content:
　　法警“强奸”黑人引长时间示威，巴黎爆发警民冲突
　　【环球时报驻英国特约记者 王辉】法国巴黎郊区抗议警察“强暴”黑人青年的示威已持续11天，目前仍没有平息迹象。英国广播公司13日报道说，巴黎郊区的于利斯镇当天凌晨发生警民冲突。示威人群攻击镇上一处警察局，3辆警车受损。
　　报道说，此次抗议引发的冲突是泰欧事件的延续。示威活动从事发地奥奈苏布瓦市向外扩散，继巴黎市中心出现示威人群后，11日晚在巴黎东郊博比尼市，约2000人上街示威，高呼“警察强奸”等口号，很快演变成暴力打砸抢。博比尼暴力示威结束后，警方将37名涉暴者带回警察局。
　　4名警察本月2日检查22岁黑人青年泰欧的身份证件时，双方发生冲突，泰欧受伤，目前仍在医院救治。泰欧指控一名警察用警棍插入自己肛门，控诉这名警察强奸。涉案警员受到司法调查，律师强调泰欧身材高大，警员没有故意将警棍插入他的身体，只是一场意外，不是强奸。
　　法国国际广播电台12日说，泰欧的遭遇引发巴黎郊区青年人，特别是移民后代的愤怒。总统奥朗德日前去医院探望了受伤的泰欧，泰欧和家人呼吁大家冷静，不要采取暴力行为。今日俄罗斯电视台13日说，法国警方坚称泰欧事件是意外，但抗议还会持续。法国多元文化研究学者勒鲁13日说，法国官员关于泰欧案件的表态一定要小心翼翼，因为民众已经受够了政府，抗议随时会发生。  

      
