Title:
三星掌门李在镕狱中与杀人魔同住 每周洗1次澡
Content:
　　人民网讯 据台湾媒体援引彭博社报道，韩国三星实际掌门人李在镕因被控行贿等罪羁押在首尔拘留中心。这位韩国最大企业的副董事长，原住在首尔汉南区13000平方英尺的豪宅，而如今他在看守所的日子与其他犯人并无两样。
　　据报道，在狱中无法使用手机或电脑，李在镕基本上整天都要被关在牢房里，只有一小时的时间可以出来运动。但他的牢房里面有一台对手乐金电子(LG Electronics Inc。)生产的电视机可看些节目。他在里面吃的和其他收押者一样，穿着蓝色狱服，吃一般的韩国食物，一碗饭跟汤及三样菜，吃完也须自己洗碗。而由于规定每周只能洗一次澡，所以他用每日给的三瓶水，清洁自己。
　　在看守所里面与李在镕同住者包括韩国总统朴槿惠的前顾问金淇春(Kim Ki-choon)，以及自承犯下连续杀害近20人的杀人魔柳永哲(Yoo Young-chul)。看守所内还有个处决室，虽然最后一次行刑是近20年前的事。
　　据一位曾被关入拘留中心的抗议活动分子表示，里头"令人沮丧、寂寞，及痛苦不堪，绝对不会让有钱的商业人士感到舒服"。(老任)

