Title:
特朗普会晤加拿大总理 软化美加两国贸易问题立场
Content:
　　2月14日电 美国总统特朗普13日在白宫会见了到访的加拿大总理特鲁多。两名领导人在贸易和移民问题上持有的不同立场引人关注。
　　特朗普13日在白宫会见加拿大总理特鲁多，并举行共同记者会。他在竞选期间曾经一再强调要大幅修改美国、加拿大和墨西哥三国在1990年代签订的“北美自由贸易协定”，称美国在这一自由贸易安排中受到不公平对待。
　　不过，在与特鲁多共同举行的记者会上，特朗普软化了此前的论调，表示美国与加拿大的贸易问题远不如与墨西哥的严重。
　　他说：“美国与加拿大的贸易关系十分重要。我们会做出细微调整，让两国都受益。我们与加拿大的贸易情况远没有南部边境的问题严重。很多、很多年以来，在我们的南部边境发生的经贸交易对美国一直极不公平。”
　　特鲁多则倡导全面自由贸易，他在记者会上表示，加拿大与美国的自由贸易为美国创造了数百万的就业，两国应该保持贸易的自由流通。
　　特朗普最近行政命令的方式宣布，为了保护美国的国家安全，将申请入境美国的难民项目暂停120天，并对来自叙利亚的难民无限期暂停。这一举动受到了美国一些州的行政和司法部门的反对。在移民和接纳难民的问题上，他的立场依然强硬。
　　他说：“这是一个基于常识的立场，也许有一些强硬，但这不只是强硬。我们要全力以赴，我们不能让我们的国家再出现世界各地都在发生的那些问题。我们不会容忍。”
　　特鲁多一直表示，加拿大欢迎难民。他说：“加拿大人最不希望看到的是我跑到另一个国家教育他们怎样治理自己的国家。我的角色、我们的责任是继续以反映加拿大人的治国方式来执政，在世界上做出正面的榜样。”
　　早些时候，特朗普和特鲁多还和一些女性企业界人士共同举行了圆桌会议。两名领导人表示，要为女性企业家和创业者创造更公平和开放的商业环境。
　　特鲁多为期一天的访问还包括与众议院议长瑞安和参议院多数党领袖麦康奈尔会谈。  

      
