Title:
美媒：美总统顾问多次与俄大使通电 或因亲俄丢饭碗
Content:
　　美媒：美总统国安顾问多次与俄大使通电，或因亲俄丢饭碗
　　【环球时报特约记者 徐珍珍】由于被爆出在特朗普上台前，与俄罗斯驻美大使谈减轻对俄制裁问题，美国总统国家安全事务助理弗林面临着空前政治压力。美国《华尔街日报》13日爆出，白宫甚至正在考虑是否保留弗林的职位。俄总统发言人佩斯科夫13日就弗林与俄大使通话一事回应说，俄美从未讨论过取消制裁问题。
　　美国《华盛顿邮报》12日称，弗林日前被情报部门发现，他于去年12月特朗普上任前私下和俄驻美大使基斯利亚克多次通话。当月，时任美国总统奥巴马因“俄干扰美大选”颁布了对俄制裁。消息爆出时，弗林否认通话中提到了对俄制裁问题，美国副总统彭斯也否认了相关猜测。但上周，多名政府消息人士对《华盛顿邮报》透露，弗林在与基斯利亚克的通话中谈到了减轻对俄制裁问题。
　　据美国《赫芬顿邮报》13日报道，此后弗林方面改变了坚决否认的态度，他的发言人表示，弗林不确定是否与俄大使讨论了制裁问题。分析认为，弗林此前或“误导”了彭斯。
　　民主党人因此事对弗林大肆抨击。美国国会众议院情报委员会成员亚当∙希夫表示，如果相关报道是真的，弗林应该辞职。众议院少数党领袖佩洛西则称，关于弗林和俄罗斯大使通话的报道，凸显了“特朗普政府和俄总统普京的密切关系”。
　　多家美国媒体观察发现，近几日，白宫未帮弗林辩护。白宫高级顾问米勒12日在参加全国广播公司(NBC)“会见新闻界”节目时，拒绝评价总统特朗普是否还信任弗林。《华尔街日报》13日援引特朗普政府官员的消息称，白宫正在考虑是否保留弗林的职位。据称，弗林就电话插曲向白宫的每个人道了歉。特朗普私下表示，弗林引起的争议“不受欢迎”。
　　美国有线电视新闻网称，弗林很早就是特朗普的支持者，2016年年初，他作为特朗普的首席外交顾问加入竞选团队。弗林还是特朗普竞选时的首席代理，一面宣传他的国家安全政策，一面帮他打击对手希拉里。在竞争副总统人选失败后，弗林作为特朗普核心圈子中最受信任的顾问，与特朗普一起出席了大部分政治集会。《华盛顿邮报》认为，特朗普身边人士认为，他不大可能辞退弗林，因为在媒体的密切关注下，辞退弗林就意味着承认在用人方面判断失误并且后悔了，也暴露了特朗普政府在执政初期的混乱。  

      
