Title:
美媒：美军已派航母到关岛 酝酿加大南海巡航力度
Content:
　　美媒：美军已派航母到关岛，酝酿加大南海巡航力度
　　【环球时报记者 郭媛丹 环球时报特约记者 陈欣】“美国海军正在酝酿对中国的南海主张进行新挑战”，美国《海军时报》12日独家报道称，有国防官员透露，由于中国在南海填海造礁并强化军事存在，美国海军与太平洋司令部领导人打算增加在这些岛礁附近海域的战舰巡航力度。中国专家张军社13日告诉《环球时报》记者，美国军方在这个时候发出信息，与前几天释放中美两军飞机 “非故意接近”目的是一样的，一些人不愿意看到南海局势平稳。
　　向《海军时报》透露消息的3名美国国防官员说，实施“航行自由”巡航任务的可能是“卡尔·文森”号航母战斗群，它目前正由太平洋驶向南海。美方舰队很可能会航行至中国在南沙或西沙新建岛礁的12海里内。上述官员承认，这些捍卫“航行自由”的巡航举动可能被视为挑衅行动。
　　几乎在上述报道出现的同时，美国太平洋舰队司令部发布消息称，“卡尔·文森”号航母离开圣地亚哥母港，已于2月10日抵达关岛海军基地。韩国《中央日报》13日说，该航母属于管辖东太平洋的第三舰队，此番前往西太平洋海域执行任务实属罕见。驻韩美军相关人士称，管辖西太平洋的第七舰队已拥有以日本横须贺港为母港的“罗纳德·里根”号航母，此番又将其他航母战斗群调配到这里，实属罕见。
　　《海军时报》报道称，长久以来，如美国太平洋司令部司令哈里斯等美军领导人都寻求在南海对中国采取更果敢的手段。美国海军主管认为，行使“航行自由权”不仅有助于弄清楚国际法规定下美国的权利，也能确保美国在相关区域的影响力。美国国务卿蒂勒森此前在听证会上表示，他对美国阻止中国进入其人造岛礁持开放态度。该报说，美军计划2017年行使“航行自由权”的消息，与美国国防部长马蒂斯向日本政府保证的美军计划在南海对中国采取更果断措施的说法一致。
　　上述匿名美国国防部官员说，该计划正按程序向上呈报，等待总统特朗普的最终批准，而结果可望透露新政府的亚洲政策。美国战略与国际研究中心中美问题专家葛莱仪12日对《海军时报》说，特朗普政府必须决定究竟想达成什么目标，“我怀疑美方是否可能迫使中国从南沙新建岛礁撤退，但美国可以发展一套旨在阻止扩建、遏制军事化，并防止中国利用新前哨来恫吓及胁迫邻国的策略”。
　　近日，日美领导人发表《联合声明》称，双方呼吁避免采取岛礁军事化等加剧南海紧张局势的做法。在13日的例行记者会上，中国外交部发言人耿爽对此回应说，中方在自己的岛礁上开展有关建设完全是中国主权范围内的事，与军事化无关。有的国家或者派舰机到南海炫耀武力，或者挑拨离间，这才是推动南海军事化的最大因素。
　　“仅靠军事手段解决不了南海问题”，美国宾夕法尼亚州巴克内尔大学教授朱志群12日在接受《海军时报》采访时说，美派航母战斗群到南海的象征意义大，但这种展示武力的方式无助于解决问题，只能进一步恶化地区局势。双方任何误判都会导致紧张局势升级，并有可能失控，不管美国在南海做什么，中国都不可能让步，“双方都需要更冷静些，不要做出挑衅对方的不必要举动 ”。
　　海军军事学术研究所研究员张军社13日对《环球时报》记者说，当前包括菲律宾在内的国家愿意通过协商谈判和平解决争端，南海局势逐步趋于平稳。包括“卡尔·文森”号航母在内的美军舰多次进入南海活动，航行自由从未受到影响。美国部分所谓的“航行自由”行动是依靠美国强大军事力量挑战沿岸国正当的主权和海洋权益，造成地区局势不稳定。
　　张军社说，美国军方一些人，尤其是太平洋司令部司令哈里斯一直对中国怀有偏见，希望派美国海军舰艇进入中国南海岛礁邻近海域以及西沙群岛12海里内进行所谓“航行自由”行动，挑战中国对南海诸岛的主权，这违背美国多次重申在主权问题上不选边站的承诺。  

      
