Title:
朝发射导弹 西媒炒作“中国受益论”要中国担责
Content:
　　联合国强烈谴责朝发射导弹 西媒炒作“中国受益论”要中国担责
　　【环球时报综合报道】朝鲜发射的是什么类型的导弹？在世界一片猜测之中，朝鲜13日揭开了谜底：发射的是“北极星-2”型地对地中远程战略弹道导弹。
　　增加制裁，几乎成了韩国和日本对朝鲜发射导弹的必然反应。日本自民党召开紧急对策会议，要求日本政府采取更加严厉的制裁手段。自民党干事长二阶俊博表示，“不仅要和美国、韩国联合，还要和包括与朝鲜关系较深的中国、俄罗斯在内的国际社会加强联合，这是非常重要的”。另据日本共同社13日报道，日本政府将发射弹道导弹的朝鲜定位为“新阶段的威胁”。
　　韩国外交部长官尹炳世13日在出席国会外交统一委员会会议时，就朝鲜发射导弹一事称，朝鲜此举是从多角度对韩美两国、韩美日、安理会等国际社会进行挑衅。他表示，联合国安理会将于当地时间13日下午召开紧急会议，讨论朝鲜试射中程弹道导弹的应对方案。
　　联合国秘书长发言人哈克13日表示，秘书长强烈谴责朝鲜发射导弹，称这是一个令人不安的举动，进一步违反了安理会决议。朝鲜领导层必须返回到充分遵守其国际义务，实现半岛无核化。
　　事件对中国的影响也受到西方关注。与中国担心韩美借机加快部署“萨德”不同，西方不少媒体开始炒作“中国受益论”，并要求中国承担更大责任。英国《每日电讯报》13日的社评称，朝鲜一直想方设法要让世界觉得它是个大国，对全世界的意见充耳不闻，国际制裁也不起作用。在朝鲜导弹试射后，特朗普总统强调了对日本和韩国的支持，但是要制服朝鲜，中国才有办法。英国《泰晤士报》的社评认为，北京对朝鲜试射导弹暗地里感到高兴，因为这不仅是研究美国新总统如何反应的好机会，同时也提醒华盛顿，在朝鲜问题上，美国最需要中国。
　　在13日的中国外交部例行记者会上，被问到中方是否支持安理会采取进一步措施时，发言人耿爽说：“我们注意到有关报道，正在密切关注事态的发展。”他表示，安理会的决议对朝鲜利用弹道导弹技术进行发射的活动有着明确规定。中方反对朝鲜违反安理会决定进行有关发射活动。当前形势下，有关各方不应做相互刺激、可能加剧半岛紧张局势的事情。各方都应该保持克制，共同维护本地区的和平稳定。耿爽说，中方也得到消息，安理会将就朝鲜发射导弹一事进行磋商。中方将继续本着负责任和建设性的态度参加有关的讨论。
　　对于中国的表态，美国有线电视新闻网13日称，中国对朝鲜的谴责姗姗来迟。文章说，中国通常对朝鲜核试验的谴责声明很迅速，但涉及到导弹测试，谴责声明取决于导弹类型和测试方式。有学者表示，中国可能认为朝鲜此次导弹试射不是挑衅，而是“引起注意”之举。还有学者认为，对中国来说，一方面世界需要创造朝鲜弃核的条件，另一方面，也应该关注朝鲜政权对其继续存在下去的关切。尊重朝鲜政府的生存权或许是中美对朝鲜态度最大的不同。
　　【环球时报驻朝鲜、联合国特派记者 莽九晨 李秉新 环球时报驻韩国、日本、德国特约记者 曾欣 蓝雅歌 青木 柳直 辛斌】  

      
