Title:
安理会通过决议要求保护关键基础设施免遭恐袭
Content:
　　2月14日电 据联合国网站消息，安理会13日上午举行公开辩论，讨论如何保护关键基础设施免遭恐怖袭击，并通过了一份决议，要求各国采取综合战略，减少关键基础设施遭受恐怖袭击的风险，并加强相关信息交流与合作。
　　安理会此次公开辩论由本月轮值主席国乌克兰的外长科里姆金(Pavlo Klimkin)主持。会议受到各方的高度关注，共有49个国家的代表发言。此外还有多个国际组织的高级代表出席并发言，包括秘书长办公厅主任维奥蒂(Maria Luiza Ribeiro Viotti)、禁止化学武器组织副总干事哈米德·阿里·拉(Hamid Ali Rao)等。
　　国际刑警组织总干事斯托克(Jurgen Stock)在发言中指出，当今世界的社会依靠一系列高度复杂的基础设施网络来维持运转，公民在健康、安全、和经济方面的福祉有赖于基础设施的良性运转和服务。随着科技的进步、全球化和城市人口的需求之间的互动变化，基础设施提供的这一生命支持系统变得越来越高效。与此同时，物理世界和数字世界的交融使得人们能够在任何地方监督和控制基础设施。但这种高度的依赖和实时的连接也带来了风险。
　　斯托克说：“基础设施在不同部门和工业之间、在虚拟和物理世界之间、在各国边界之间的相互依存性意味着针对基础设施的袭击会产生深远的后果。针对基础设施中一个失败环节进行的袭击会导致直接受影响的国家的多种关键系统受到干扰或破坏，并在世界范围内产生波及效应。这对那些试图伤害我们的人创造了一个有利的攻击目标。而且随着我们的城市和基础设施的演变，这些人的武器也在演变。在冲突区使用的战术可以用来在城市的街道上针对关键的基础设施发起攻击。”
　　安理会15个成员在这次会议上一致通过了由乌克兰起草的一份决议。
　　决议促请会员国制定并改善减少关键基础设施遭受恐怖袭击风险的战略，更好地评估和认识相关风险，采取防备措施，对这类袭击做出有效反应，并为此加强信息交流，开展合作，分享经验和信息，进行联合培训，建立并完善相关的通信或紧急警报网络。  

      
