Title:
朝鲜发射导弹试探美政策 特朗普不予理睬不会上钩
Content:
　　朝鲜发射导弹试探美对朝政策 特朗普不予理睬不会上钩
　　【环球时报综合报道】朝鲜新型导弹将对谁构成威胁？韩国《亚细亚经济》称，朝鲜公开的“北极星-2”型导弹以最大发射角度发射，并将射程缩短为500公里。如果按正常角度发射，其射程预计将超过3500公里。照此预测，它的主要目标或为位于日本冲绳以及关岛的美军基地。而朝鲜将韩国作为目标、高角度发射该型号导弹的可能性很小。如果韩国是打击目标，朝鲜会使用射程更短的“飞毛腿”系列导弹。
　　朝鲜试射导弹凸显东北亚安全困境。据韩国《中央日报》13日报道，韩美两国将于下月展开联合军事演习，美军的战略武器正集结到朝鲜半岛附近。核航母和战略轰炸机已经部署至关岛美军基地，隐形战机也从阿拉斯加转移到了驻日美军基地。韩国国防安保论坛首席研究委员梁旭表示“美国将战略武器集中部署至朝鲜半岛周围，应该是为了应对朝鲜核导武器的威胁”，“同时也是为了牵制从去年年末开始在西太平洋和南海训练的中国辽宁舰航母编队”。
　　对于朝鲜的意图，英国《金融时报》13日称，平壤方面在安倍会晤特朗普期间试射导弹，是精心策划之举。有专家认为，选择不发射远程导弹意味着，朝鲜没有对特朗普政府完全关上门。相反，他们试图传递一个信息，表明自己的不快，并做出初步警告，特朗普最好选择接触政策。
　　韩媒称，朝鲜这种以固体燃料为动力的新导弹将使韩国正在构建的“杀伤链”系统变得无用武之地，即使是韩国宁愿与中国闹僵也要部署的“萨德”系统，对付速度超过10马赫的“北极星-2”也是极不靠谱的事情。在国际社会的一片谴责声中，美国的回应反而出人意料的谨慎，《纽约时报》称，特朗普的不予理睬似乎表明，每当敌人试图挑起他的怒火时，他不会上钩。但也有分析认为，与前任们相比，特朗普现有的选项并没有好到哪儿去。
　　“这是特朗普就任以来其对朝政策面临的首次挑战”，美国《华尔街日报》13日称，特朗普只说了一句话支持日本，没有暗示将采取任何报复性措施。
　　特朗普的回应多少出乎大家的意料。《纽约时报》13日称，朝鲜在元旦时威胁要进行洲际弹道导弹测试，还是候任总统的特朗普以他特有的说大话式回应：阻止朝鲜研发能攻击美国的核武器。但6周后，朝鲜果真发射了一枚导弹，而特朗普令人意外地保持了克制：只是承诺美国将支持东京。分析人士认为，朝鲜试射导弹是在考验特朗普，而特朗普的不予理睬似乎表明，每当敌人试图挑起他的怒火时，他不会上钩。
　　路透社称，特朗普政府暗示美国方面将做出谨慎回应，避免局势升级。美国匿名官员表示，朝鲜在特朗普政府上台后很快进行挑衅早在预料之中，“朝鲜领导人就喜欢像这样时不时地引起关注”，美方将考虑一切的选项进行回应，但也将谨慎应对，在展现决心的同时也避免情势升级。该官员还表示，鉴于这次试射的导弹据信并非洲际弹道导弹，加上朝鲜没有进行新的核爆试验，任何回应措施都将以避免加剧紧张局势为目的。
　　路透社13日称，尽管特朗普在竞选时对朝鲜口气强硬，但朝鲜试射导弹后特朗普的反应凸显出，他在遏制朝鲜导弹和核武计划方面几乎没有好的选项。该分析认为，虽然不排除特朗普会在推特上对朝鲜放狠话，但到目前为止他的克制表明，他的助手们已经成功劝服他，不要上平壤的当，发布一些难以兑现的威胁，特别是在美国新政府对朝战略尚在形成的时候。
　　【环球时报驻朝鲜、联合国特派记者 莽九晨 李秉新 环球时报驻韩国、日本、德国特约记者 曾欣 蓝雅歌 青木 柳直 辛斌】  

      
