Title:
美国认定委内瑞拉副总统贩毒 宣布对其制裁
Content:
　　华盛顿2月13日电 (记者 刁海洋)美国财政部13日宣布，美方经调查认定，委内瑞拉副总统塔雷克·埃尔·艾萨米涉嫌参与毒品走私活动，美方决定对其进行制裁。
　　现年42岁的艾萨米今年1月4日刚被任命为委内瑞拉副总统，此前他曾任委内瑞拉阿拉瓜州州长、内政和司法部长等职。艾萨米成为迄今为止被美财政部列入制裁名单的最高级别外国政府官员。
　　根据美财政部海外资产控制办公室13日发表的声明，艾萨米将被禁止入境美国，他在美国司法管辖范围内的资产将被全部冻结，任何美国公司或个人禁止与其进行交易。
　　与艾萨米一同被列入制裁名单的还有委内瑞拉商人洛佩兹·贝罗及其开设的13家公司。这些公司位于英属维京群岛、巴拿马、英国、美国以及委内瑞拉境内。美方认定贝罗是艾萨米的合作伙伴，负责帮助艾萨米收取毒资。
　　一位不具名的美政府官员13日对媒体透露，艾萨米曾将重量超过1吨的毒品运往美国和墨西哥。这名官员称，美财政部13日的决定将冻结价值数千万美元的资产。
　　据彭博社报道，美财政部针对艾萨米的调查已持续数年，此次对艾萨米的制裁符合常规程序，无需获得美国总统特朗普的授权。
　　截至记者发稿，艾萨米和委内瑞拉官方尚未对美方的制裁作出回应。艾萨米此前曾多次否认针对自己贩毒的传闻。(完)

