Title:
菲媒：日搞“东海仲裁”必遭报复 专家：日不会犯傻
Content:
　　原标题：日若搞“东海仲裁”必遭报复 专家：日政府不会做这种傻事
　　参考消息网2月24日报道 港媒称，菲律宾曾单方面向国际仲裁庭，提出“南海仲裁诉讼”，如今日本也跃跃欲试，有日方政界人士正推动首相安倍晋三，模仿菲律宾在国际提出“东海仲裁案”。
　　据香港《经济日报》网站2月23日报道称，日本冲绳县石垣市议员东池田嘉行呼吁日本政府，搞“东海仲裁”争取钓鱼岛主权。他宣称，越来越多的中国舰船进入钓鱼岛周边海域，中方海警船也护航渔船进入周边海域，日本政府必须尽快采取行动。
　　香港《经济日报》网站引述菲律宾《每日问询者报》报道称，若日本做出相关行动，必会触发冲突，并招致经济报复。
　　日本石垣市市长中山义隆称，日本中央政府同意在石垣市部署监控部队，但大多是航空自卫队。东京当局因担心“会帮中国制造在周边海域部署军舰的理由”，暂时未决定是否在石垣市部署陆上自卫队。
　　中山义隆希望中央政府能为在钓鱼岛建设可供石垣市民生存的生活设施亮绿灯。
　　东池田嘉行曾在2012年参与一些日本右翼组织人士“登岛”行动，而“东海仲裁”也并非首次在日本舆论中出现。2016年7月，南海仲裁闹剧后，日本媒体曾报道称，执政的自民党东海资源开发委员会基本决定，要求政府根据“国际海洋法公约”，向国际仲裁法庭提起仲裁程序，以使中国停止在东海进行油气开发。
　　上海外国语大学日本文化经济学院教授廉德瑰回应称，2016年日本自民党内部提出就东海油气开发进行所谓“东海仲裁”，这主要是资源问题，关乎的是东海划分。而如果就钓鱼岛的主权提交国际仲裁，情况就完全不同，日本政府不会做出这样傻的事。廉德瑰还指，如果把钓鱼岛闹上国际法庭，结果不一定有利于日本。  

      
