Title:
特朗普称美加贸易问题远小于美墨贸易问题
Content:
　　华盛顿2月13日电    美国总统特朗普13日在白宫会见来访的加拿大总理特鲁多，并共同出席联合记者会。特朗普当天表示，美加贸易问题远小于美墨贸易问题。
　　特朗普在回答有关如何调整北美自由贸易协定的问题时做出上述表态。他表示，美加两国有着非常显著的贸易关系。两国要开足马力，进一步推动这一关系发展，使其更好地造福于两国人民。
　　特朗普表示，美墨贸易问题长期存在，且对美国非常不公平。美国将着手调整与墨西哥的贸易关系，构建一个更加公平的贸易环境。
　　北美自由贸易协定自1994年1月1日生效以来，美、加、墨三国的货物贸易实现互相流通并减免关税。根据美国贸易代表办公室公布的数据，美国2015年对墨西哥的贸易逆差达492亿美元。同年，美国对加拿大的贸易顺差为119亿美元。
　　在当天的记者会上，特朗普高度评价美加关系。他说，美加两国不仅拥有一条共同的边界，还拥有共同的价值观和利益，两国还保持着在防务领域的合作。
　　特鲁多表示，加美两国有着紧密的经济关系，加拿大的经济很大程度上依赖于与美国的经贸往来。他表示，加拿大是全美35个州最大的出口市场，两国的日均贸易额在20亿美元以上，这为两国创造了数百万个就业岗位。
　　在移民和难民问题上，两位领导人均强调国家安全的重要性。特鲁多表示，加拿大欢迎来自叙利亚的难民，但加拿大不会因此在国家安全方面做出让步，保持开放和安全对于加拿大而言同等重要。特朗普则直言，他将兑现自己的承诺，把有犯罪记录的非法移民驱逐出美国。
　　白宫13日发表的联合声明显示，特朗普与特鲁多在会谈中还谈及美加“拱心石”XL输油管道项目、加强出入境信息共享以及深化共同防务合作等问题。(完)

