Title:
隔南海相望 菲律宾巴拉望将与中国海南结好
Content:
　　马尼拉2月13日电 (记者 张明)正在菲律宾访问的中国海南省外事侨务办公室主任王胜13日透露，海南省已经与菲律宾巴拉望省达成共识，这两个隔南海相望的岛屿省份不久就将缔结友好省关系。
　　王胜13日上午率团在巴拉望省省会普林塞萨港市拜访巴拉望省长阿尔瓦雷兹。他在接受记者专访时表示，这次是应巴拉望省长阿尔瓦雷兹邀请，来和巴拉望省商谈建立友好省关系的意向，“谈得非常融洽，双方已达成共识，不久的将来，海南和巴拉望这两个隔海相望的邻居将正式结为友好省”。
　　王胜还代表海南省长刘赐贵当面邀请阿尔瓦雷兹于今年3月份访问海南并出席博鳌亚洲论坛的“中国-东盟省市长对话”分论坛和“21世纪海上丝绸之路岛屿经济”分论坛，阿尔瓦雷兹愉快地接受了邀请。
　　王胜认为，在结成友好省之后，巴拉望和海南未来在旅游业基础设施建设、旅游业从业人员培训以及贸易、教育等领域都有很大合作空间，“海南会发挥自身优势，与巴拉望一起探讨开展更密切合作”。
　　“巴拉望对海南一点也不陌生，海南对巴拉望也是很熟悉的”。王胜说，双方都期待建立更加亲密、友好的交往关系，“远亲不如近邻，我们没有理由不合作、没有理由不友好，南海应该成为我们之间的友谊之海、合作之海”。
　　巴拉望省长阿尔瓦雷兹当天在接受记者采访时也表达了与海南在多个领域加强合作的强烈愿望，强调现在就是两省携手合作的“黄金时机”。
　　阿尔瓦雷兹特别称赞杜特尔特总统为改善菲中关系所做的努力，认为这对菲律宾和菲中关系都“非常好”，“必须坚持下去”。(完)

