Title:
朝鲜称成功试射中远程弹道导弹 金正恩：满意
Content:
　　【环球时报综合报道】朝鲜发射的是什么类型的导弹？在世界一片猜测之中，朝鲜13日揭开了谜底：发射的是“北极星-2”型地对地中远程战略弹道导弹。朝中社说，朝鲜最高领导人金正恩亲自到现场指导发射工作，并对该导弹表示满意，称它是名副其实的“主体武器”，朝鲜又增加了一个具有威力的核攻击手段。外界对朝鲜的说法仍然将信将疑，但一个公认的事实是，朝鲜的导弹技术在进步，威力在增加。
　　据朝中社13日报道，朝鲜12日成功试射了“北极星-2”型地对地中远程战略弹道导弹。朝鲜最高领导人金正恩亲自到现场指导发射工作，并对朝鲜拥有又一强力核攻击方式表示满意。金正恩在发射现场听取发射报告后，下达发射命令。
　　据朝中社报道，此次成功试射的“北极星-2”型导弹是使用固体燃料的大推力弹道导弹，可携带核弹头。考虑到周边国家安全，此次发射调高了发射高度，以高发射角进行发射。“北极星-2”型地对地中远程战略弹道导弹发射成功后，金正恩表示，“北极星-2”型地对地中远程战略弹道导弹不仅作战使用方便，还能保证打击的迅速性。发射车以及弹道导弹从设计生产到发射，全部依靠朝鲜自身智慧、力量和技术，是名副其实的“主体武器”。朝鲜又增加了一个具有威力的核攻击手段。金正恩还说，此次成功发射对于朝鲜的火箭工业发展具有重要意义，标志着朝鲜火箭工业已从液体燃料火箭过渡到大推力固体燃料火箭。由于开发了新型战略武器体系，朝鲜人民军将能够在水下和空中任意空间最准确、最迅速地完成战略任务。朝鲜最大的节日之一“光明星节”即将到来(编者注：朝鲜将已故领导人金正日诞辰纪念日的2月16日定为“光明星节”。)此次成功发射是朝鲜国防科技工作者为即将迎来诞辰75周年的金正日将军献上的一份最忠诚的礼物。
　　朝鲜《劳动新闻》13日头版和第二版大篇幅报道了此次导弹试射，并配发了金正恩到现场进行指导的照片，以及导弹发射瞬间和发射车的照片。
　　“北极星”型号的导弹出现在世人面前还是最近两三年的事。去年8月，朝鲜成功发射了一枚“北极星”战略潜射弹道导弹。据朝鲜媒体报道，当时金正恩在观察哨听取水下发射计划后，下达战略潜射弹道导弹发射命令。潜射弹道导弹发射成功后，金正恩表示，朝鲜已经跻身具备全面核打击能力的军事强国行列。朝中社13日报道说，这次发射的导弹被命名为“北极星-2”型，是在2016年8月成功发射的潜射导弹的基础上研制的。
　　韩国《文化日报》13日分析说，朝鲜突击试射固体燃料动力的中远程弹道导弹“北极星—2” 型，说明朝鲜导弹体系正从以往的液体燃料动力更换为固体燃料动力，这也意味着朝鲜导弹迎来更新换代。如果朝鲜成功将地面的新型中远程弹道导弹和海上的潜射弹道导弹应用到实战，美国军事侦察卫星将很难事先探测到发射迹象。如果朝鲜实战部署上述导弹，将让韩国的“杀伤链”体系变得无用武之地、对韩美安保形成致命威胁，进而改变整个东北亚的安保局势。“杀伤链”是韩国计划于2023年完成构建的系统，它能探测朝鲜核、导弹基地以及移动式导弹装载车辆，并锁定对方的打击武器、予以先发制人打击。
　　韩联社称，固体燃料动力弹道导弹不需燃料注入过程、具有高度的隐蔽性，而注入液体燃料所需时间一般约30分钟，因此，朝鲜一直致力于研发能缩短发射时间的固体燃料动力。韩国国防研究院金星杰研究员评论称：“将弹道导弹动力改为固体燃料并不是容易的事情，如果朝鲜成功做到这一点，着实令人震惊。”
　　【环球时报驻朝鲜、联合国特派记者 莽九晨 李秉新 环球时报驻韩国、日本、德国特约记者 曾欣 蓝雅歌 青木 柳直 辛斌】

