Title:
可能过了假的情人节：长得胖被甩 被监控防出轨
Content:
　　2月14日电 (孔庆玲)今天是情人节，对恋爱中的人来说，这是个柔情蜜意的日子。然而，对有些人来说，却可能是充满失败和难堪回忆的日子。细心呵护的女友，趁着情人节终于开口甩掉变胖的你；相恋多年的恋人，情人节忙着买监控设备防你出轨；结婚多年的夫妻，挑了这一天上诉离婚……他们是不是可能过了假的情人节？
　　
　　情人节的气氛浪漫甜蜜，很多人选择在这一天向心仪的人表白，当然，也有不少人在这一天开口说分手。分手的原因五花八门。
　　英国有一位名叫杰森的男子，一顿饭可以吃下2份麦当劳套餐外加20块炸鸡蛋，他因为暴饮暴食比重暴增228公斤。结果，他因为太肥胖在情人节当天被女友甩掉。杰森说，自己被甩后非常心碎，也失去了自信。
　　别人过情人节都是两人甜蜜，他突然被甩变孤家寡人，好似“过了假的情人节”一般。好在他很快从失恋的痛苦中振作起来，痛下决心减肥。
　　在两年多的时间里，杰森完成超级大变身，从228公斤狂减139公斤，精神面貌焕然一新，并在减肥过程中拥抱了一段新的恋情。
　　
　　情人节热卖产品不外乎玫瑰和巧克力，但出乎很多人意料的是，在美国，监控器材同样在情人节销量大增。原因是不少人担心另一半出轨，不惜花钱购买偷拍镜头等器材，监视爱人的一举一动。
　　美国达拉斯监控器材网上商店老板沃尔顿表示，近年每逢情人节前后，生意平均增加20%，而且有60%顾客都是女性；不少私家侦探公司的生意在此期间也会上升。
　　在众多监控器材中，全球卫星定位系统(GPS)追踪器可以说是最热卖产品。由于体积小，方便藏于汽车内或保险杆下，用户用手机登入系统，即可随时掌握伴侣汽车的行踪。
　　为什么会有人想在情人节监控另一半的行踪？美国一家恋爱资讯网站的负责人曾表示，情人节示爱气氛浓厚，若伴侣反应冷淡，很多人会因此多疑；不少人还会比较其他情侣的示爱方式，容易觉得伴侣爱意不及他人或变心。当然，如果另一半在这一天正好有事，那他的行踪就更值得关注了。
　　
　　情人节是个好日子，有人表白、有人求婚、还有人选在这天领证结婚，这样以后每年情人节和结婚纪念日就可以一起过。但是，也有夫妻在这一天起诉离婚。
　　4年前，马来西亚一桩豪门离婚案备受瞩目。妻子蔡秀萍曾是选美皇后出身，她与马联集团主席邱继炳1970年时缔结连理，婚后育有5名子女。然而，这段美满的婚姻还是在40多年后走向终点。
　　巧合的是，蔡秀萍入稟英国法庭要求离婚的日子，恰好是2月14日情人节。这在外人看来，颇有些令人唏嘘。与丈夫分居两地的蔡秀萍要求分得邱继炳的一半财产，因为这桩离婚案涉及5亿英镑，也被称为“马来西亚史上最贵离婚案”。
　　这对夫妻年轻时想必也过过甜蜜浪漫的情人节，如今，却彻底转身成为陌路人，两人此后就连“假的情人节”可能都没得过。所以，情人节还是要抓紧身边人，且行且珍惜。(完)

