Title:
欧盟冬季展望预计今明两年经济持续好转
Content:
　　布鲁塞尔2月13日电 (记者 沈晨)欧盟委员会2月13日发布冬季经济展望报告，预计欧盟各成员国今明两年的经济形势将持续好转。
　　欧盟冬季经济展望报告指出，欧元区成员国的国内生产总值(GDP)在过去的15个月持续增长，就业率以稳健的步伐持续上升，失业率持续下降。个人消费是欧元区经济复苏的主要动力。
　　欧盟的分析指出，由于欧元区经济去年下半年表现好于预期且今年开局良好，欧元区2017年的GDP增速有望达到1.6%，2018年的增速可能会达到1.8%。这两个数字较之秋季经济展望报告都有0.1个百分点的提升。欧盟今明两年的GDP增速将达到1.8%。
　　该报告预计，经济持续复苏将创造更多的就业机会。欧元区的失业率将从2016年的10%降至2017年的9.6%，2018年的失业率将达到9.1%。欧盟的失业率将从2016年的8.5%降至2017年的8.1%，2018年的失业率将达到7.8%。
　　欧盟委员会副主席、主管欧元和社会对话的瓦尔迪斯·东布罗夫斯基斯表示：“欧洲经济复苏的势头已持续五年。在外部不确定因素增多的情况之下，欧洲经济展现出了其灵活性与竞争力。当然，这一切都是建立在结构性改革的基础之上。”
　　欧盟委员会负责经济和金融事务的委员皮埃尔·莫斯科维奇表示，欧洲经济在过去一年经历多重冲击，依旧展现出强有力的韧性。当前，欧洲经济仍面临高度的不确定性，有关方面理应利用所有的政策工具继续支持经济增长。(完)  

      
