Title:
美国宇航局公布火星任务着陆点 将从火星采集样本
Content:
　　休斯敦2月13日电    美国宇航局(NASA)正在开展进一步探测火星、并首次从火星采集样本带回地球的“火星2020”任务。该机构日前宣布，为新一代火星探测器甄选了3个潜在着陆点，届时火星车将最终选定其中一个地点着陆并展开地质研究。
　　据NASA和太空网13日报道，刚刚于加利福尼亚州蒙罗维亚落幕的登陆研讨会上，NASA的科学家委员会宣布，已经根据火星勘测轨道飞行器发回的数据和图像从备选的30个火星着陆点中选择了3个，作为最后的候选目标。
　　3个候选地点包括曾拥有古代湖泊的耶泽罗火山口；火星表面的古老区域东北流沙；以及可能拥有过古代火星温泉、之前“勇气号”火星车曾探测过的哥伦比亚山脉。NASA在声明中指出，3个地点在历史上都有液态水存在的证据。耶泽罗火山口曾是一个古老的火星湖泊所在地，具有支持微生物存活的条件，目前最令科学家们满意。
　　“火星2020”是美国宇航局2016年7月启动的火星探测项目的一部分。按照计划，火星车将于2020年夏搭乘“宇宙神V型”火箭从佛罗里达州卡纳维拉尔角空军基地发射升空，预计2021年2月于火星某处可能在古代适合微生物生存的地点着陆，随后开始地质评估，研究周围环境是否适宜生物生存，寻找古代火星生命迹象，并探测和评估未来宇航员登陆火星后可能发现的资源和面临的威胁等。
　　火星车还承担收集样本的任务，将携带一系列先进仪器，包括岩芯钻机和样本管架，供采集火星岩石和土壤使用，其中大约30个样本管可以被密封存放在火星表面，等待几年、甚至几十年后另一架火星探测器送回地球。这将是人类把火星物质带回地球的首次尝试，也会成为有史以来最珍贵的地外样本。
　　未来两年，科学家们将进一步筛选3个潜在着陆点，分析哪个周围有值得分析的各种岩石和土壤，哪个曾有支持生命存活的最佳条件，以及哪个拥有过去生命证据的岩石类型。
　　美国《自然》和《科学新闻》杂志撰稿人亚历山德拉·韦兹表示，这次尝试的风险高到不能再高。NASA把24亿美元和火星探测项目的未来都押在了2020火星车上，“如果这次任务能够采集到一套无污染的岩石样本，且最终将这些样本带回地球，其研究成果可能会决定太阳系科学的发展。否则，该机构将不得不放弃几十年的梦想。”(完)  

      
