Title:
巴西圣埃斯皮里图州骚乱平息 致死146人(组图)
Content:
　　圣保罗2月13日电  (记者  莫成雄)当地时间2月13日，巴西南部圣埃斯皮里图州因军警罢工引发的严重骚乱已平息，军警已回到街头执勤，城市治安恢复正常。截至13日下午6时，该州因骚乱死亡人数已达146人。
　　据巴西环球网13日报道，11日下午4时起，圣埃斯皮里图州军警罢工正式结束，当天有600名军警重返工作岗位。12日有850名军警返回街头巡逻。13日返回工作岗位的军警达到1236名。此外，3000多名军人尚未撤离，仍驻扎该州协助维护治安，保障民众安全。
　　13日，该州维多利亚等主要城市的生活、治安秩序恢复正常。学校恢复上课，城市公交车、出租车正常运营，银行、邮局、医院、商场等也开门营业。前往超市购物的市民越来越多，街头人流也多了起来。
　　报道称，自4日圣埃斯皮里图州发生骚乱以来，有300多家商店被洗劫一空，200多辆汽车被偷抢，商业经济损失达3亿雷亚尔(约合9580万美元)。另外在暴力事件中丧生的人数已上升至146人。一些重伤者仍有死亡的可能。
　　骚乱发生后，巴西联邦政府共派出3130名军队士兵前往圣埃斯皮里图州平乱和维护治安，并配备180辆军车、7辆装甲车和3架武装直升机。(完)

