Title:
美国总统特朗普与南非总统、尼日利亚总统通电话
Content:
　　约翰内斯堡2月13日电 (记者 宋方灿)当地时间2月13日，美国总统特朗普主动与南非总统祖马及尼日利亚总统布哈里通电话。
　　尼日利亚和南非分别是非洲第一大和第二大经济体。南非还是非洲最发达的国家。特朗普连续与两国总统打电话，这一天也被非洲媒体戏称为他的“非洲日”。
　　南非总统府发声明特别指出，此次通话是特朗普主动要求的。声明称，当天上午美国方面联系南非方面，提出特朗普希望与祖马通电话。
　　在电话中，祖马祝贺特朗普赢得美国大选，当选为第45任美国总统。两位总统还重申要加强两国间业已十分牢固的双边关系。目前，在南非有600多家美国公司，两国间的贸易关系也十分密切。
　　两位总统还讨论了合作处理多边事务的必要性，特别是在促进非洲大陆和平与稳定方面进行合作。
　　在与布哈里的通话中，特朗普则对尼日利亚的反恐表示出了浓厚的兴趣。该国总统府发表的声明称，特朗普向布哈里保证，美国已经准备拿出新的方案，在用于反恐的军事武器方面给尼日利亚提供帮助。
　　尼日利亚2014年发生一起近300名女学生被该国伊斯兰极端组织“博科圣地”武装分子绑架的事件。尽管武装分子释放了一部分人质，但大部分的女孩仍下落不明。与此同时，尼日利亚政府一直在加大对“博科圣地”的清缴力度。
　　布哈里目前正在伦敦等待体检的结果，为此近期还申请了延期回国。在通话时，他对特朗普当选美国总统表示了祝贺。(完)  

      
