Title:
在韩中国留学生参与烛光示威？ 韩媒：假新闻
Content:
　　【环球网综合报道 实习记者 丁洁芸】要求韩国总统朴槿惠立即下台的烛光集会截止目前已经举行15次了，另一边参与反对弹劾的集会人数也在上周达到历史最高纪录。而有韩媒曝出，11日的反弹劾集会炮制出诸多“假新闻”，其中包括“中国命令这些留学生悄悄参与弹劾朴槿惠总统的烛光示威”的主张。
　　据韩国《韩民族日报》2月12日报道，2月11日，由“爱朴会”等50多个保守团体组成的“为驳回总统弹劾的国民总动员运动本部”在首尔中区大汉门前举行“第12次驳回弹劾总动员国民大会”。当天的参与人数达到历史最高记录，集会炮制了大量“假新闻”。集会参加者纷纷手拿“假新闻”喊出了“莫须有的弹劾本就无效”，“解散特检组和国会”等口号。
　　参加集会的新国家党议员金镇台登上主席台主张称，“代理总统黄教安不应接受特检组延长调查时间的要求，而应对特检组展开调查”。然而，报道称，金镇台主张的所谓“黑名单不属于特检组调查对象”并非事实。因涉嫌制作文化界“黑名单”而被逮捕的前总统秘书室长金淇春，以“此事不属于特别检察法调查对象”为由，指控特检组越权一事已经在2月3日被首尔高等法院刑事9部驳回。同党派议员赵源震还主张称，“朴总统并无私心，没有做出贪污腐败之事，她只是一心为国民谋利。朴总统一旦倒下，大韩民国的安保就会崩溃，劳动界与教育界将分别被全国民主工会总联盟和全国教职工工会控制，不能让我们的孙子孙女们在这样的大韩民国生活”。
　　据报道，集会现场散发了大量《News Town》、《Freedom News》、《Nocutilbe》等刊载了多数未经验证新闻内容的报纸形式印刷品。《Nocutilbe》头版头条新闻把首尔市长朴元淳从未说过的话(“首尔市长的叹息，‘早知如此，不如干脆开一个供人旅游的滑冰场’”)放在引号(“”)里作为引用。
　　《News Town》头版头条《“太极旗命令”立刻停止颠覆国家的阴谋！》写道，“烛光势力意在将大韩民国变成共产国家”，该报道的副标题为“政治、媒体、司法及烛光势力严重蹂躏宪法”，其内容写道，参与“反弹劾集会”的市民们对传统媒体的报道内容表现出了强烈的不信任。朴炳五(音译)说，“烛光集会捏造本不存在的事实，意图弹劾总统。问题是，现在的媒体过度偏向一方”，他批判说，“预计宪法法院将会驳回弹劾议案。媒体都是夸大其词，报道的内容并非事实。操纵国政的罪名还在调查过程中，媒体的报道过于超前了”。一名拒绝公开名字和年龄的男子表示，“我同意集会提出的所有主张”，并高声斥责，“是媒体假新闻将总统推入了遭受弹劾的危机，在我们国民眼中，媒体就是个说谎话的集团，是个垃圾集团”。
　　报道称，该报纸二版一篇名为《从北的狂言，文在寅主张革命？》的文章还引用了“中国留学生参加烛光示威”的说法。该报道针对去年12月，前共同民主党党首文在寅接受某媒体采访时所说的“如果弹劾遭到驳回，将只剩下革命一条路可选”等言论进行了批判。 而“中国留学生参与烛光示威”的说法源自某记者上个月在博客中提出的主张，声称“韩国有超过6万名中国留学生，而且中国命令这些留学生悄悄参与弹劾朴槿惠总统的烛光示威”。

