Title:
法国女游客在罗马斗兽场刻字 被意大利宪兵队扣下
Content:
　　参考消息网西媒称，为了永远在古城罗马留下纪念，一名45岁的法国女游客在建于公元一世纪的罗马斗兽场的柱子上刻下自己的名字。然而，她也为此付出了代价——被国家宪兵队以破坏具有历史和艺术价值建筑物的罪名起诉。
　　据西班牙《阿贝赛报》2月12日报道，当时她用硬币将名字刻在游客入口附近的拱形门柱上，身边还带着自己的小女儿和两个亲戚家的孩子。
　　国家宪兵发现情况后马上将这名女游客扣下。意大利《信使报》对此人是否也曾在法国的埃菲尔铁塔上留下大名提出质疑。
　　这并非罗马斗兽场第一次如此“受伤”。一年前两名来自美国加利福尼亚州的年轻人也曾用硬币在斗兽场的外墙上刻字。显然他们并不清楚自己行为的严重性，刻字后还拍照留念。当时在场的其他游客向国家宪兵队告发了这两人。被带到警察局后，两人不停忏悔，并表示没有想到竟然铸下大错。
　　2014年一名42岁的俄罗斯游客在罗马斗兽场刻下一个巨大的手写字母“K”，随后遭到起诉，并被判处4个月监禁，两万欧元罚款。
　　还曾有一名15岁的加拿大学生试图将一块墙砖藏进自己的背包，结果被发现。然而，最严重的一起事件是一名12岁的澳大利亚男孩在墙上刻字时，他的父亲竟然在旁边替他望风，以防被国家宪兵发现。(编译/刘丽菲)
   

      
