Title:
美国最高水坝主泄洪道顺利排水 近20万人疏散(组图)
Content:
　　旧金山2月13日电 (记者 刘丹)13日清晨，美国加州北部被当局要求疏散的居民人数增加到近20万，因连日暴风雨遭到严重破坏恐坍塌的奥罗维尔水坝主泄洪道顺利排水后危情得到缓解。
　　位于旧金山东北约252公里的奥罗维尔水坝是拦截费瑟河水蓄水的人工土石坝，因此形成的奥罗维尔湖是加州第二大人工湖。
　　水坝建于1961年，7年后完工，高230米，为美国最高水坝，也是加州最主要的供水、发电和防洪水坝之一。
　　今年冬春，加州连遭罕见暴风雨袭击，使得连续4年干旱的加州水患频繁。奥罗维尔湖的蓄水量近历史最高水平，当局因此首次开启主泄洪道排水。
　　近日，加州水资源部门发现主泄洪道出现一个长约61米，深约9米多的大洞，这条建成近50年后首次使用的泄洪道面临可能坍塌的危险。
　　水资源部门执行主任威廉姆·克罗尔表示，修补大洞的费用在1亿至2亿美元之间。
　　12日，州政府发文要求奥罗维尔低洼和下游地区约18.8万居民立即疏散到安全地带。
　　13日清晨，要求疏散的居民人数增加到约20万人。
　　电视画面显示，直升机13日清晨将装满大石块的袋子吊运到泄洪道附近堵大洞。同时，经过连夜排水后，水坝的蓄水量下降。
　　水资源部门官员13日上午表示，目前该地区是安全的。
　　地方政府在社交网站推特上发文，呼吁居民近期避免到加州北部。
　　本周四，另一波暴风雨将至，加州将继续面临挑战。(完)

