Title:
联合国秘书长强烈谴责朝鲜发射弹道导弹
Content:
　　联合国2月13日电 联合国秘书长古特雷斯13日通过发言人发表声明，强烈谴责朝鲜12日再次发射弹道导弹。
　　声明说，朝鲜此次发射弹道导弹的行为是“令人不安的举动”，违反了安理会决议。古特雷斯敦促朝鲜领导人必须回到充分遵守国际义务和实现朝鲜半岛无核化的道路上来。他同时呼吁国际社会继续以团结一致的方式处理朝核问题。
　　据了解，应美国、日本和韩国的要求，安理会当天下午将临时召开一次会议，就朝鲜刚刚进行的弹道导弹试射进行紧急闭门磋商。
　　朝中社13日报道称，朝鲜12日成功发射一枚地对地中远程战略弹道导弹。朝鲜最高领导人金正恩到现场指导发射。
　　中国外交部此前曾表示，安理会决议对朝鲜利用弹道导弹技术进行发射活动有明确规定。中方反对朝方违背安理会决议进行发射活动。中方将继续本着负责任和建设性的态度参加安理会相关讨论并积极劝和促谈。中方认为，对话、协商仍是解决半岛问题的最终出路。
　　朝鲜在2016年1月6日和9月9日分别进行核试验，并多次试射弹道导弹。联合国安理会同年3月2日和11月30日两次通过决议，谴责朝鲜进行核试验，要求朝鲜放弃核武器和导弹计划，并决定对朝鲜实施制裁。(完)

