Title:
澳华人一家五口灭门案凶手被判终身监禁 因矛盾杀人
Content:
　　澳大利亚悉尼一家法院13日作出判决，震惊澳大利亚的林氏灭门案嫌犯、当地华人谢连斌被判终身监禁，不得假释。法官伊丽莎白·富勒顿说：谢连斌将死在监狱里。
　　案发时间是2009年7月18日，悉尼市郊一所民宅发现5具尸体，死者全部来自一个华人家庭，包括时年45岁的男主人林暋、43岁的女主人林云丽及其39岁的妹妹林云彬以及两个年龄分别为9岁和12岁的儿子。
　　警方说，当天上午9时50分左右，遇害家庭的一个女性亲戚来到林家，发现林家大门敞开，进屋发现林云丽和她妹妹以及两个儿子全部倒在血泊之中。闻讯赶到的警方人员随后在另一房间内发现林暋的尸体，后者头部遭遇钝器重创。
　　现年58岁的谢连斌十几年前到澳大利亚，曾是一名耳鼻喉科医生。检方称谢连斌因对林家成员不满而下此毒手。他于2011年被起诉。当地媒体称之为澳大利亚史上最血腥的谋杀案之一。
　　今年1月，谢连斌被新南威尔士州一个陪审团的大部分陪审员认定有罪，法庭宣布审判结果后，谢连斌称自己没有杀害林家家人，自己是无辜的。据当地媒体报道，谢连斌的妻子当时在法庭上哭泣不止，说“他是无辜的”。
　　13日宣布裁决时，富勒顿法官说，谢连斌连杀五人的恐怖行径显示凶手“决绝地……实施了极端的暴力”。
　　检方表示，谢连斌持有被害人家里的钥匙。他杀人的动机是出于同林家成员的矛盾。
　　法院判决后，谢连斌坚持自己无辜。他的妻子也说，他被错判，并表示谢连斌会上诉。
　　据新华社

