Title:
接触外星人后果严重？专家警告或“终结地球生命”
Content:
　　参考消息网英媒称，随着天文学家找到越来越多厉害的方法寻找宇宙中其他地方的生命，一位著名的研究人员警告说，我们对于自己想要得到什么应该谨慎。
　　据英国《每日邮报》网站2月9日报道，芝加哥阿德勒天文馆的天体物理学家一位名为吕西安娜·瓦尔克维什美国国家广播公司新闻电视台说，事实上，对人类来说与外星人接触可能是灾难性的。她说：“有这种可能，我们主动发出信息，想要引起智慧文明的注意，而我们联系上的智慧文明未必会把我们的最大利益放在心上。”
　　她说，与外星人联系可能是灾难性的——但也可能“加速提高地球上高质量生活的能力”。
　　最近接受采访时，史蒂芬·霍金说：“如果外星人拜访我们，结果很可能就像哥伦布登上美洲大陆，对美洲印第安人来说并不是好事。另一方面，也可能会带来巨大的好处。可能会结束地球上的生命，也可能会加速提高地球高质量生活的能力。我们无法预知。”
　　史蒂芬·霍金还认为，我们试图联系外星人是在做一个危险的游戏。
　　这位物理学家认为，如果外星人发现地球，他们可能要征服我们的星球并进行殖民化。
　　但搜索外星文明研究所的共同创始人、前所长吉尔·塔特认为不会是这样。她认为，任何成功穿越宇宙的外星人都会有足够的教养，能够做到友善平和。
　　她说：“认为存在比我们的文明还要长久得多的文明的说法，以及科技仍然具有侵略性这个事实，在我看来，都毫无道理。”
　　20世纪80年代制定了首次接触基本协议，但这些只是准则，而不是处理与外星人接触的行动计划。
　　探测地外文明无线电信号工作的领导者塞思·肖斯塔克说，需要付出更大努力来制定出行动计划。他说，我们目前对外星人的反应“就像尼安德特人制定计划以防美国空军出现一样。”
　　肖斯塔克先生是加利福尼亚搜索地外文明研究所的资深天文学家，该所研究人员正致力于探测来自外太空的无线电信号。
　　20世纪90年代，肖斯塔克先生主持了一个委员会，为研究人员倾听外星人信号拟定了“探测后协议”。
　　但从那以后，那些协议基本未变，被作为准则，而不是关于与外星人接触的明确计划。
　　肖斯塔克先生对趣味科学网站说，该准则写道，“如果你捕捉到一个信号，核实…告诉其他人…未经国际磋商不得发送任何回复信号。”
　　但这个协议不具法律效力，肖斯塔克先生说联合国也无意修正该协议。
　　他说：“目前为止美国政府对搜索地外文明研究所的研究毫无兴趣。”
　　“这不是政府项目，所以他们与此毫不相关。我希望看到他们对此感兴趣，但至今未发现。”
　　1997年，一颗欧洲卫星发出的信号造成搜索地外文明研究所发出错误警报，但只有记者对此有反应。
　　肖斯塔克先生说：“我们当时认为那可能是真的。”
　　“我一直在等待‘黑衣人’出现——他们没来。我一直在等待五角大楼来电，我一直在等待白宫来电，他们没有打电话。但《纽约时报》来电了。”
　　肖斯塔克先生说，虽然探测无线信号不像在地球上真的遇到宇宙飞船那样极端，但对于这两种情况都没有应对计划。
　　他说：“上周的会议上有人问我‘如果外星人登陆地球军方有什么计划去应对？’我回答说‘我不知道…’但据我所知，他们没有计划。”
　　还有人对我们如何与外星人交流表示关切。
　　但肖斯塔克先生相信留下好的第一印象是关键。
　　他说：“我曾数次参加会议，人们讨论我们是否应该告诉(外星人)人类的所有恶习，或只告诉他们好的方面，如此之类的话题。”
　　“对我来说，这就像澳大利亚土著人看到库克船长乘船从地平线而来，然后说‘我们要开几次会议，讨论跟这些人说什么以及我们要使用什么语言’。——但这些都不重要。”
　　人类已经通过电视和广播信号播放新闻很多年了。
　　肖斯塔克先生说：“这些信号从第二次世界大战以来就已经发向太空，我们已经告诉他们，我们在这。”(编译/刘宗亚)
　　  

      
