Title:
入境禁令被叫停，特朗普又祭出哪些“新招”？
Content:
　　2月14日电 (李夏君)综合报道，美国总统特朗普此前颁布的“入境禁令”在美国国内外遭到了抗议和反对，目前已暂停实施。不过，面对抗议之声，特朗普“反移民”的立场却丝毫没有退让，使出数个“新招”来为收紧移民政策保驾护航。
　　
　　自特朗普签发“入境禁令”以来，该禁令的实施一直遭到阻挠。虽然禁令目前已经被法院暂时叫停，美国针对这一禁令的抗议活动仍时有发生。
　　对此，不服软的特朗普连续多日在社交网站上，抨击第九联邦巡回上诉法院暂时叫停禁令的决定。他说：“我们的法律系统已经完全被破坏了！自从移民禁令被暂停后，77%的难民被允许进入美国。这太危险了！”
　　不过，面对法庭的不支持和来自民间的抗议，白宫证实，特朗普考虑重新颁布一道禁令。特朗普此前曾表示，白宫将会赢得法律之争，但不幸的是，法律问题耗费时间，为了国家安全“必须尽快行动”。
　　知情者说，特朗普可能修改原有的入境限制令，把绿卡持有人排除在入境限制令外。这么做或能缓和法院对入境限制令的部分担忧。有消息称，新的禁令可能在当地时间13日或14日颁布。
　　不过，特朗普的新禁令是否将再次立即生效、对原禁令提起上诉的州政府是否会向法官再度要求暂缓执行，都有待观察。法律学者说，如果特朗普发布新令，他可能仍将面临法律挑战。
　　
　　过去一周，就在特朗普政府与法院就“入境禁令”闹得不可开交之际，美国国土安全部下属的入境和海关执法局展开“配套行动”，突击亚特兰大、奥斯汀、芝加哥、洛杉矶、纽约等城市的住宅和工作场所等，拘捕数百名非法移民。
　　这是特朗普就任总统以来，美国政府首次针对无证移民展开大规模取缔行动，引发全美移民社群的恐慌。虽然美国媒体认为，这是特朗普用另外的手段收紧移民管制政策；但当局称，这是“例常”执法行动，被拘者多数有严重犯罪记录，对公共安全或移民机制构成威胁。
　　特朗普在竞选期间承诺要把300万名有犯罪记录的非法移民驱逐出境。报道指出，在前任奥巴马政府时期，当局优先遣返的主要是惯犯或因重罪被定罪者。而特朗普的政令则把曾被起诉但未定罪者也包括在内。
　　“打击违法犯罪分子仅仅是保持我的竞选承诺。那些黑帮成员、毒品贩子和其他犯罪分子都将被赶出去！”12日，特朗普在最新社交短文中再次表现出赶走非法移民的强硬态度。
　　据统计，目前全美约有1100万名非法移民。美国媒体称，众多移民都陷入惴惴不安之中。如果新的移民禁令再次出台，此前的法律裁决将变得毫无意义，新的法律缠斗可能又要重新从头开始一遍，“美国的分裂将继续下去”。
　　
　　作为反移民政策的一部分，特朗普在美墨边境“造墙”的计划也一直引发关注，但这一计划的代价是巨大的：美国国土安全部的内部报告显示，建造美墨隔离墙预计得斥资216亿美元，耗时超过3年。
　　报告所提到的成本比特朗普在竞选期间所说的120亿美元，以及共和党众议院议长瑞安和参议院多数党领袖麦康奈尔所估计的150亿美元更高。
　　根据该报告，建这道围墙的工作将分三个阶段进行。预计到了2020年底，所建造的围墙将长2000公里。由于美墨边界目前已筑有1046公里的围墙，新围墙将延伸至几乎整个边界的长度。
　　11日，美国新任国土安全部长凯利也到美墨边界亲自执法，视察了位于加州圣迭戈的美国与墨西哥之间，防守最坚固的一处边界地段，并举行了记者会给隔离墙计划“打气”。凯利称，支持特朗普承诺的在美墨边界建墙的决定，那些拒绝配合执法工作的城市不配得到移民执法拨款。
　　虽然建墙成本如此高昂，特朗普还是对这一计划充满信心，甚至认为由他亲自“出马”将解决成本问题： “我听说伟大的边界墙的成本要比政府之前想的要多，但是我还没亲自参与设计或者谈判……只要我介入，就像之前F-35战机和空军一号项目一样，价格就会降下来！”(完)

