Title:
俄外交部：朝鲜发射导弹是对联合国的挑衅
Content:
　　莫斯科2月13日电 (记者 王修君)当地时间13日，俄罗斯外交部表示，俄方把朝鲜发射导弹视为对联合国安理会决议的挑衅，俄同时呼呼各方保持冷静。
　　据朝鲜媒体13日报道，朝鲜12日成功发射一枚可携带核弹头的“北极星—2”地对地中远程战略弹道导弹。朝鲜最高领导人金正恩到现场指导发射。对于朝鲜方面此举，美国、韩国等多个国家发表声明予以谴责，称朝鲜违反了联合国安理会相关决定。
　　俄外交部新闻司13日也发表声明称，朝鲜发射导弹是对联合国安理会决议的挑衅和藐视，令人感到遗憾和忧虑。
　　声明说，俄方相信外交途径是解决包括核问题在内的朝鲜半岛问题唯一出路。此外，声明呼吁各方放弃对抗、努力推动地区军事政治形势向共同改善的方向发展。“这是实现东北亚地区和平与稳定的道路”。
　　声明强调，各方应保持冷静，不要采取令局势进一步恶化的措施。
　　据俄卫星通讯社当天援引俄联邦委员会国防与安全委员会主席奥泽罗夫话称，朝鲜相关举动的报道令人警惕，朝鲜不可预见性的行动可能影响全球安全。
　　2006年以来朝鲜进行了多次核试验和一系列导弹发射活动。仅在2016年，联合国安理会就两次通过相关决议，谴责朝鲜行为并对朝鲜施加制裁。
　　有俄罗斯军事专家透露，俄方监控和记录了朝鲜的所有发射活动。尽管面临经济困难，但朝鲜的导弹计划发展迅速，该国已非常接近成为真正的导弹与核强国。(完)  

      
