Title:
美国务卿蒂勒森访墨西哥 墨方就移民问题表不满
Content:
　　2月24日电 据外媒报道，23日，在美国国务卿蒂勒森访问墨西哥之际，墨西哥外交部长比德加赖就美国新政府对墨西哥的政策表达了不满，特别指出了两国在对待移民权利问题上的分歧。
　　蒂勒森则表示，美国和墨西哥是“两个强大的主权国家”，总会存在分歧。
　　美国和墨西哥的关系目前下降到了数十年来的最低点。
　　美国政府在上个星期宣布，美国将向墨西哥遣返所有从墨西哥越境进入美国的非法移民，而不论其国籍是什么。这项政策让墨西哥方面特别感到愤怒。
　　比德加赖在同蒂勒森举行的联合记者会上说，“许多墨西哥人感到担心，也对他们认为可能损害墨西哥人和墨西哥工业的政策感到愤怒。”
　　蒂勒森在随后单独发表的一项声明中说，“的确，在我们边界的两侧维护法治都事关重要。”
　　和蒂勒森一同访问墨西哥城的美国国土安全部长凯利强调指出，美国没有大规模遣返的计划，也不会动用军队参与遣返移民行动。
　　他说，“我们将合法地做每一件事，将遵守美国的人权和法律规定。”
　　美国政府此前颁布新的政策，加强执行现有移民法的力度，加快遣返非法移民的速度。
　　蒂勒森和凯利将在晚些时候会见墨西哥总统培尼亚·涅托，预料会面对培尼亚·涅托就美国新政策提出的问题。
　　美国民主党参议员在23日发表一封公开信，敦促蒂勒森和凯利放弃尖刻的言辞，努力同墨西哥政府在相互尊重的基础上建立坚实的伙伴关系。

