Title:
美航天局公布未来火星车着陆候选地点 
Content:
　　新华社洛杉矶2月13日电(记者郭爽)美国航天局日前公布了新一代火星探测器“火星2020”的三个着陆地点候选目标，届时火星车将最终选定其中一个地点着陆并进行地质研究，并可能将采集的样本带回地球。
　　这三个候选地点包括火星表面的古老区域东北流沙，曾拥有古代湖泊的耶泽罗陨石坑，以及可能拥有过古代火星温泉、之前的勇气号火星车曾探测过的哥伦比亚山脉。其中耶泽罗陨石坑曾是一个火星湖泊所在地，目前最令科学家们满意。
　　“火星2020”是美国航天局火星探测项目的一部分。按计划，“火星2020”火星车将于2020年7月或8月搭乘“宇宙神V型”火箭从佛罗里达州卡纳维拉尔角空军基地41号发射台发射升空。它将在着陆点附近进行地质评估，研究周围环境是否适宜生物生存，寻找古代火星生命迹象，并探测和评估未来宇航员登陆火星后可能发现的资源和面临的威胁等。
　　由于火星车活动范围有限，科学家需要最终选定一个曾有过液态水的地方作为着陆点，让火星车着陆后在15公里的范围内漫游并开展研究。美国航天局迄今尚未确定具体着陆地点，但科学家已根据火星勘测轨道飞行器发回的数据和图像将目标范围从最初的30多个缩小到2015年的8个，再到目前的3个。
　　“火星2020”预计用两年时间从美国航天局最终选定的地点采集样本，但它将不会返回地球。它所采集的样本可能会通过下一次的火星探索任务运回地球。  

      
