Title:
澳大利亚人理想沙滩伴侣是谁？女性最爱休·杰克曼
Content:
　　2月13日电 据澳洲网报道，澳大利亚拥有迷人的海滩，在夏天进行沙滩活动是澳大利亚人最喜欢的消暑方式之一，但是在该国女性心中，她们最想要的沙滩明星伴侣并不是澳大利亚旅游局的代言人——“雷神”克里斯•海姆斯沃斯，而是身材健美的“狼叔”休•杰克曼，而澳男性最喜爱的沙滩女星伴侣则是名模詹妮佛•霍金斯。
　　
　　据报道，根据澳大利亚一个酒店网站对8400名澳人进行的调查显示，有26%的澳人表示他们想跟休•杰克曼一起在海边度假，排名第二的则是克里斯•海姆斯沃斯。排名第三的是美国前总统奥巴马，美国男影星布拉德•皮特位列第四。
　　调查还显示，澳大利亚男性最想与之共度沙滩时光的女星是名模詹妮佛•霍金斯。霍金斯曾获环球小姐冠军、担任过电视主持人。排名第二的女星是女演员玛格特•罗比，超模米兰达•可儿排在第三名，英国电视名厨奈洁拉•劳森则位列可儿之后。
　　
　　调查除了公布最受澳大利亚人欢迎的沙滩明星伴侣名单外，也公布了澳大利亚人最不喜欢的沙滩明星伴侣，有40%的人把票投给了美国现任总统特朗普，不过澳前总理陆克文和阿博特也难逃厄运，有31%的人把票投给了他们俩。
　　在调查问卷中，受调查者被问及最想跟明星做的是事情是什么，排名第一的选择是与明星“自拍合影”，排名第二的则是在五星级酒店过夜，排名第三的选项是一起开跑车兜风，排名第四最想做的事情是认识明星的其他朋友。
　　在被问道最想跟休•杰克曼或者詹妮佛•霍金斯去度假的地方时，44%的澳大利亚人选择了洛杉矶，第二则是纽约。  

      
