Title:
菲外长：南海争议短期难解决 与中国修好是上策
Content:
　　菲外长：南海争议“有生之年”难解决 与中国修好是上策
　　参考消息网2月24日报道 新媒称，菲律宾外交部长亚赛认为，中国与菲律宾在南中国海的主权争端很可能无法在“我们有生之年”获得解决，因此现在最好暂时搁置有关争议，与北京接触，同时避免爆发军事冲突。
　
　　据新加坡《联合早报》网站2月23日报道，亚赛22日在参议院听证会上接受质询时，为总统杜特尔特不强迫中国遵循南中国海权益案仲裁反而与中国修好的决策辩护。
　　他指出，鉴于中国在南中国问题上的强硬立场，以及针对该海域定下的战略目标，中菲主权争端不太可能得到解决。既然两国深陷双方都无法突破的僵局，从与中国的关系中寻求最大利益，对菲律宾来说才是较好的做法。
　　亚赛告诉参议员们：“我个人并不认为……南中国海争端能很快获得解决。我认为或许在我们有生之年都解决不了。不过，战争并非选项，不能通过武力来彰显我们的主权主张。”
　　他补充说：“我不是认为一定会这样……但根据目前所知以及此前的有关声明，如果你现在问我，我的看法不是那么乐观。”
　　报道称，杜特尔特上台后，菲律宾外交政策改弦易辙，改而疏远美国并亲近中国。他将国际裁决摆在一边，同时积极吸引来自中国的贸易、游客和基础设施投资。亚赛说，这一新方针旨在抓紧双方利益趋同所带来的机遇。
　　亚赛在听证会上被问及菲律宾是否拥有南中国海争议岛屿的主权时说，此事尚“无法律依据”，因为国际仲裁庭去年7月的裁决并没有就主权归属作出裁定。
　
　　亚赛也说，菲律宾12海里领海并不存在争议，如果中国侵入菲领海，菲军将在美军支援下进行强有力的防御。
　　此前一天，亚赛刚刚主持了第50届东盟外长会议，外长们在会上对中国在南中国海争议岛礁上部署武器系统表达了“强烈关切”。据知，马来西亚和越南都在会上发了言。
　　据两名美国官员告诉路透社，中国在这些岛礁上建了20多个可放置远程地对空导弹的军事设施，建设工程已接近完成。
　　对此，中国外交部发言人耿爽22日在例行记者会上回应说：“我们看到了有关报道。我想重申，中国在自己的领土上开展正常的设施建设，包括部署必要和适度的国土防御设施，这是国际法赋予主权国家的正常权利。”不过，他没有说中国是否计划在这些岛礁部署导弹。  

      
