Title:
俄罗斯呼吁各方就朝鲜发射导弹保持冷静 
Content:
　　新华社莫斯科2月13日电(记者魏良磊)俄罗斯外交部13日发表通报，呼吁有关各方就朝鲜发射导弹一事保持冷静，避免采取导致紧张局势进一步升级的行动。
　　俄外交部通报说，朝鲜12日发射导弹，是对联合国安理会相关决议的又一次挑衅行为，令人感到遗憾和担忧。
　　通报说，俄罗斯确信，外交途径是解决包括核问题在内的朝鲜半岛问题的唯一出路，并呼吁放弃对抗、努力推动地区军事政治形势朝共同改善的方向发展，是实现东北亚地区和平与稳定的道路。
　　韩国方面12日说，朝鲜当天早晨在平安北道芳岘一带发射一枚型号不详的弹道导弹。欧盟、韩国等随后发表声明予以谴责，称此举违反联合国安理会相关决议。
　　朝中社13日报道称，朝鲜12日成功发射一枚地对地中远程战略弹道导弹。朝鲜最高领导人金正恩到现场指导发射。
　　朝鲜在2016年1月6日和9月9日分别进行核试验，并多次试射弹道导弹。联合国安理会同年3月2日和11月30日两次通过决议，谴责朝鲜进行核试验，要求朝鲜放弃核武器和导弹计划，并决定对朝鲜实施制裁。  

      
