Title:
欧盟理事会主席容克担忧欧盟未来 不打算寻求连任
Content:
　　布鲁塞尔2月13日电 (记者 沈晨)62岁的卢森堡人克劳德·容克对于欧盟的未来忧心忡忡，已经在欧盟理事会主席位置上坐了三年的他不打算寻求连任。
　　容克是在上周日接受德国一家电台专访时做出以上表述的。在整个访问过程中，这位在欧洲政坛打拼数十载的老人流露出了对现实的失望，疲惫的他做出了放弃第二任期的决定。
　　2014年7月15日，容克获得欧洲人民党、欧洲社会党和欧洲自由民主改革党的支持，经由欧洲议会投票当选新一任欧盟委员会主席。当年11月1日，容克正式接替巴罗佐就任，首个任期为五年。容克的前任巴罗佐在欧盟委员会主席的位置上干了两任，为期10年。
　　上任之初就接连遭遇难民危机、英国“脱欧”等挑战的容克对于欧盟的现状十分不满。他说：“除了英国之外的欧盟成员国能不能团结在一起，我说能。在应对英国‘脱欧’的时候，在应对特朗普当选美国总统的时候，情况是这样的。但是，今后是否还能这样团结，我持怀疑的态度。”
　　容克补充说：“匈牙利、波兰会不会和德国、法国持相当的立场与看法？我对此表示严重怀疑。”
　　容克认为，即将启动的英国“脱欧”谈判可能会“分裂”欧盟。他说：“英国肯定会分化其他欧盟成员国。英国人对这一套路相当熟悉。他会和甲方谈条件，再和乙方说其他的条件，然后再和丙方开出另外的条件。这样，欧盟就不会有统一的立场。”
　　外界分析指出，容克对英国一直“心存芥蒂”。容克出任欧盟委员会主席的过程中，英国一直持反对态度。上任之后，英国不断地对欧盟发起挑战，并最终选择“脱欧”，给容克出了一道又一道的难题。
　　容克明确表示：“2014年的选举非常棒，但5年后不会重新再来。因为我不想第二次把自己推到候选人的位置上。”(完)  

      
