Title:
欧美高层期望通过“高密度”会晤修补“裂痕”
Content:
　　布鲁塞尔2月13日电 (记者 沈晨)欧盟外交和安全政策高级代表莫盖里尼上周的美国之行为接下来“高密度”的欧美外交磋商拉开了帷幕，欧盟与美国高层期望通过外交管道“修补”暂时陷入“低谷”的欧美关系。
　　根据欧方提供的日程，美国副总统彭斯将于2月20日访问位于布鲁塞尔的欧盟总部，并与欧洲理事会主席图斯克进行会晤。美国防长马蒂斯将于2月15日访问位于布鲁塞尔的北约总部，出席为期两天的北约防长会议。美国国务卿蒂勒森将于2月16日前往德国波恩，出席二十国集团外长会议。
　　欧方从密集的外交会晤日程中看到了“修补”欧美裂痕的希望。莫盖里尼指出，蒂勒森宣誓就任美国国务卿一周之后就与其会晤，不久还将出访欧洲，欧美关系的重要性不言而喻。莫盖里尼期望通过双方的会晤与磋商，强化欧美之间的合作，协调欧美在叙利亚问题、打击恐怖主义等一系列国际问题上的立场。
　　欧方期望通过密集的外交会晤，让美国高层进一步了解自身的想法。莫盖里尼透露，特朗普就任美国总统之后，欧盟成员国就一直期待尽快“打通”与美国新一届政府的沟通渠道。莫盖里尼在蒂勒森正式就任美国国务卿之后的第二周就出访华盛顿，表明了欧方的迫切程度。
　　欧方对于“欧美关系”的立场通过莫盖里尼的美国之行“初见端倪”。莫盖里尼表示，欧洲无意干涉美国的内政，同时欧洲人也不希望美国干涉欧洲的内政。她说：“欧洲人有能力做出自己的政治选择。历史证明了一切，而且未来也将延续下去。没有人能告诉我们该怎么做。”
　　特朗普就任美国总统之后的一系列言论将欧美关系带入“低谷”。欧洲理事会主席图斯克将特朗普政府视为欧盟外部威胁之一。欧盟委员会主席容克认为美国新政府不了解欧洲的“细节”。
　　未来一段时间内，欧美高层之间的“高密度”会晤也许会为未来四年的跨大西洋伙伴关系寻找到新的定位，修补业已出现的“裂痕”是欧美外交官员面对的首要课题。(完)  

      
