Title:
生殖支原体在澳大利亚可检测 或成未来超级病菌 
Content:
　　2月13日电 据澳洲网13日报道，尽管很少有人知道生殖支原体(mycoplasma genitalium，以下简称MG)，但这种通过性传播的抗药性传染病菌像超级细菌一样，研究人员估计约有40万澳人携带这种病菌，而且如果不早日做好防备，很有可能在未来变成超级病菌。
　　报道称，这一研究近日发表在《自然评论泌尿学》(Nature Reviews Urology)期刊上，呼吁“对抗药菌的本地、全国、全世界监管”，以及新治疗方法的研究。研究人员称，包括澳洲在内的高收入国家，有1%至3%的人群携带这种病菌，但直到目前，仍仅有少量机构能够检测出这一病菌。近日，这一病菌检测从实验室走出，医院也能够检测出这一病毒的存在。这一检测创建者新州的SpeeDx希望未来能够在普通性健康检测中能够进行。
　　据了解，MG最早是在20世纪80年代首次被发现，但它一直没有被科学家重视。蒙纳士大学性健康学院的布拉德肖(Catriona Bradshaw)表示，“很多医生都不太了解MG，大多数医生没有检测过MG，它一直没有被正确看待。然而，未来医生将对它疾病中更加重视，特别是女性，它是引起很多疾病的重要原因。”MG会引发盆腔炎，导致女性性行为后疼痛、排泄不便、流血，男性尿道炎等。
　　同时，由于此前没有引起重视，MG像衣原体一样具有了很强的抗药性，“现在近50%的性病对第一次治疗有了抗药性，而第二次治疗现在的抗药性也达到了12%至15%。”
　　布拉德肖表示，未来广泛的测试将要减少抗生素的使用，减少其抗药性。
　　新州科尔比研究所(Kirby Institute)的性健康专家多诺万(Basil Donovan)表示，MG抗药性的增长速度“与其他传染病相比非同一般”，“它抗药性的进化速度不仅针对了第一次抗生素治疗，还对第二次，甚至第三次抗生素治疗。”  

      
