Title:
FBI：更多恐怖嫌犯从加拿大而非墨西哥入境美国
Content:
　　原标题：特朗普搞错了？FBI：更多恐怖嫌犯从加拿大而非墨西哥入境
　　中国日报网2月13日电(严玉洁)美国总统特朗普不断谈论在美墨边境修建隔离墙，以防止非法移民通过墨西哥越境进入美国。不过，他似乎搞错了重点。据美国每日野兽网站报道，联邦调查局(FBI)的报告显示，更多的恐怖嫌犯试图通过北边的加拿大，而不是从南边的墨西哥进入美国。
　　从2014年4月到2016年8月，FBI恐怖分子筛查中心的7份月度报告详细描述与已知和疑似恐怖分子相遇的数据、类型和位置。报告显示，北部边境的冲突数量多于南部边境。
　　例如，在2016年8月1日到31日，恐怖分子筛选中心记录了538起与已知和疑似恐怖分子在美国及其边境相遇的情况，其中仅有68起在陆地边界处。在这68起相遇中，没有一起发生在南部的亚利桑那州和得克萨斯州，其中26起发生在密歇根州、17起发纽约州、19起在加利福尼亚州。
　　美国国土安全部(DHS)的一名高级官员表示：“我们着力的方向错了。不是说墨西哥不是一个问题，但是真正的坏人并非来自那里，至少现在不是。”
　　2015年6月，特朗普在宣布参加总统选举的一次演讲中首次提到筑墙计划，并表示要让墨西哥支付相关开销。2017年1月25日，他又声称将动用联邦政府资金，数月内开工在美墨边境造墙。次日，墨西哥总统培尼亚在个人推特账号上说，他将不会参加原定1月31日与特朗普在华盛顿举行的会面。此举被认为是对特朗普签署建造边境隔离墙行政令的回应。  

      
