Title:
日媒：美不会牺牲自己利益保卫日本 勿把美口惠当真
Content:
　　日媒：美不会牺牲自己利益保卫日本
　　参考消息网2月13日报道 日本《呼声》月刊1月号刊发题为《美国不会再保卫日本》的文章称，特朗普一有机会就会提及“美国优先”，对此日本媒体投来了怀疑的目光。是不是特朗普今后将不再考虑日本，而是强迫日本完全顺应美国的国家利益？果真如此，对日本来说的确不利。但任何一个国家想要以本国利益为先，都是无可厚非的事情，特朗普的政治态度并没有什么异常。如果硬要这么说，反倒是不能堂堂正正主张自己利益的日本不正常。
　　
　　特朗普强调的是无论如何都要增加美国人的就业机会。那么日本政府也可以举出这样的事实，日本汽车制造商已经在美国国内建立了大型工厂，雇用了数以万计的美国工人。在民主党奥巴马政府时期，丰田公司因为在美国国内的汽车召回问题遭遇各方抨击。当时想要保护丰田的都是美国本地的工人。日本政府也可以把这些话讲给特朗普听。
　　特朗普没有从政经验。关于日美关系也有很多知识层面的欠缺。但是此人天生头脑灵光，也曾饱尝艰辛，一步步登上权力巅峰。如果他认为日本政府的提案“合理”，很多方面都是有谈判余地的，在有些情况下，或许还能构建起奥巴马时代无法相比的更加稳固的日美关系。
　　一直以来美国都信奉本国优先主义，而且未来也不会变。日本认为不可思议的地方是使用了美国优先主义或者爱国心这样的表述，这让不少人产生了“这对其他国家来说是不是太失礼了”或者“让邻国觉得受到威胁的言论不太好”等等奇怪的反应。尤其是左派知识分子中这样的倾向尤其多。我很想问那么日本认为什么应该优先，难道不是国民的利益吗？但是左派知识分子们可能会一脸认真地说，“世界和平是第一位的”。
　
　　放眼世界，没有哪个国家允许这种“不食人间烟火的知识分子”大模大样地存在。如果日本人自己不操心自己的国家利益又等着谁来为你们操心呢？大部分左派知识分子或许真相信，让他们颇费心思的邻国会采取饱含善意和责任感的行动。
　　一般情况下，那种只顾着讨好身边人和上司，却不把家人和朋友当回事的人在社会上无法获得尊重。将自己的国家利益交由他国决定无疑是放弃了“独立自主精神”。如此一来有人便会说“这就是美国制定的日本国宪法带来的影响”，那把宪法改了不就行了？这可不是想让美国再给日本制定一部新宪法。
　　原本美国会永远站在日本这一边的想法就是日本人的一厢情愿。如果让我说，日本人患上了过度的“对美依赖症”。老早就已经是个“成年人”，是一个“大国”的日本却完全没有这种自觉，直到现在还在撒娇，一遇到困难就吵着让“伟大的父亲”美国帮忙。
　　我好想说，“日本人啊，面对现实吧”。中国船舰好像每天都在日本领土尖阁诸岛(即我钓鱼岛及其附属岛屿——本报注)周边出没，日本人在看到特朗普胜选后又乱了阵脚，“美军要是撤退了可怎么办”。正因为这样，日本才被中国彻底轻视。
　　如此想来，特朗普总统对日本来说可能会成为那种把孩子推出去的严父般的存在。如果特朗普真想把美军从日本撤走，这才真是大好事不是吗？这正好给了日本人一个认真思考自主防卫的机会，坦然接受才是成年人该有的样子。而日本媒体当初却在祈祷希拉里当选美国总统，觉得特朗普上台的话就麻烦了。等到希拉里真败选了就一副颓废相，只能说他们真滑稽、真可怜。
　
　　此次特朗普获胜可以说是美国人民心中多年累积的愤怒喷发而出的结果。政治评论家江崎道朗曾在本刊发表文章称，近年来美国在推行一种名为“白人负罪感”的教育。这也应该被称为“美国版的白人自虐史观”，是一种试图摧毁传统美国人价值观的运动。
　　例子之一就是当下美国主张用“Happy Christmas”取代“Merry Christmas”的势头正盛。似乎持这种观点的人认为，“这是对基督徒以外的人失敬”。这与战后日本知识分子推动的自虐史观教育类似。特朗普面对民主党奥巴马政府推行的所谓“政治正确”明确采取了否定态度。这种态度引起了众多美国人的共鸣。
　　此外，特朗普还常常被攻击为种族主义者，但是加速美国国内种族分裂的恰恰是奥巴马和民主党。即便曾经是拉丁裔，但这些人在美国居住一段时间后就会被同化，也有了自己就是定居于美国的白人这样的想法。等到第二代、第三代人甚至连自己是“拉丁裔”这种意识都没有了。但是奥巴马和民主党硬是要特意将他们的“拉丁裔”身份区别出来，大声疾呼要提高他们的权益。结果在那些原本已经完全融入白人社会的人中生生制造出新的“分裂”。
　　甚至在大选期间，美国的主流媒体连篇累牍地报道黑人被警察击杀的新闻。这么做就是想要强调那种黑人受到美国社会压迫的形象。当然，的确存在一部分警察对黑人实施差别对待的问题，这是应当严厉批判的。但是大部分警员自己也是黑人，事实上他们在忠实履行维护社会安定的职责。而美国的主流媒体和民主党看不到这一点，不断发表煽动美国社会分裂的主张和报道。对此很多美国人都表达了愤怒，“做得太过了，别再胡闹了”，这或许也与特朗普总统的出现有关。
　
　　日本人没有必要恐惧特朗普。正如我在前文提到的，真正应该怕的是战后七十多年来日本人从上到下一直抱有“美国一定会保护我们”这种幻想的“幼稚”。或者把他们叫做“和平失智”也行，一点风险管控的能力也没有。
　　现在日本对特朗普总统抱有的最大担忧应该就是驻日美军撤离。但原本驻日美军不过就是为了保卫美国的利益才驻留日本，并不是要保卫日本人。
　　当然，华盛顿的政治家和官僚会说“一旦有事，美军会保卫日本”，迄今为止也确实是这么回事。话虽如此，但这些都是“口惠”，是不能当真的。即便自卫队就在眼皮底下被人揍了，只要国会说“不”，美军就不会让任何一个士兵踏出基地大门一步。
　　可是看看迄今为止日本政府的防卫政策，似乎都是基于“美军在保卫日本”这一“口惠”而制定的。这就是为什么特朗普一说出“自己的国家自己去保卫”，日本从上到下顿时变得手忙脚乱。就是现在，日本政府应该抛弃“和平失智”那样的幻想，从头开始调整防卫政策了。
　　我通过教会与一些驻日美军有过接触。他们没有一个说“待在这里是为了保卫日本”，而是表示“为了保卫美国和家人留在这里”。诚然，美国确实想遏制中国的海洋活动。另一方面，东海和南海说到底与日本的国家利益直接相关，但与美国的国家利益未必有那么直接的联系，这种认识也存在。
　　再重复一遍，美国军人自始至终都是为了保卫美国本土、美国的国家利益才在驻日美军部队服役的，并非为了日本的国家利益。一旦有事，如果认为符合美国的利益，美军或许会协防日本。但是即便在这种场合，舍命战斗到最后一刻的基本上也只能是日本人自己。驻日美军不是雇佣兵或者志愿兵，我很惊讶于很多日本人竟然完全不知道。
　　当然，未来对美国来说，日本将仍然是重要的战略伙伴。美国人在二战中就认识到，没有比日本人更勇敢的国民。对于那些不怕死的日本军人，美国人在恐惧的同时也充满敬意。
　　特朗普总统的出现或许成为叫醒沉睡于战后太平酣梦的日本人的大好机会。日本人不仅要摆脱长久以来吞噬其精神世界的“美国依赖症”，可能还要摆脱“自虐史观”。如何抓住这个结束漫长战后时期的大好机会，将关系到未来日本人的整体意识。  

      
