Title:
外媒：特朗普小女儿现身中国时装秀 被中国品牌折服
Content:
　　参考消息网2月13日报道 法媒称，美国时尚圈一直在激烈讨论是否因为特朗普的政治主张而抵制第一夫人梅拉尼娅·特朗普。但对于一位中国设计师而言，第一家庭中至少有一位成员是她的座上宾。
　　据法新社2月11日报道，中国设计师王陶11日在纽约时装周举行的最新一季设计发布会上，美国总统特朗普的小女儿蒂法妮·特朗普成为在秀场第一排就座的主宾，陪同她的是特朗普的前妻玛拉·梅普尔斯。
　　这位第一千金身着王陶品牌的服装参加了特朗普总统的就职典礼。在这个中国品牌计划9月于纽约开设第一家海外分店之际，蒂法妮已被这个品牌所折服。
　　身着王陶品牌的一件淡粉色大衣和乳白色裙装，蒂法妮看上去美丽大方。该品牌在随后的声明中自豪地宣布了她的出席。
　　王陶的设计面向的是现代职业精英女性，她们是政界、商界、金融界和法律界的领袖，丝毫不惧掩盖自己身上的女性气质。
　　王陶说，她的客户基本上在中国，她很高兴看到蒂法妮“这位漂亮的年轻女士”穿着自己设计的服装现身就职典礼，而且没有任何负面反馈。
　　王陶在此次时装秀开始前在后台告诉法新社：“我更愿意关注个人品质和性格，而不是给她们贴上标签。”
　　王陶此次带来的是一个令人惊艳的系列，设计灵感来自描写从清朝穿越到现在的中国当代戏剧。这些作品在时装秀结束时为她赢得了阵阵喝彩。
　　报道称，秀场座无虚席，除了中国和亚洲贵宾，还有像蒂法妮这样衣着时尚考究的美国女性。
　　王陶说：“我认为不同文化之间有很多桥梁。”这位设计师曾在日本学习，并在伦敦有一个工作室。她说，自己的品牌关注“这种融合和多样性”。  

      
