Title:
境外媒体称特朗普外交利字当头 中国须后发制人
Content:
　　境外媒体称特朗普回归亚洲外交"入口处":尽显商人本色
　　参考消息网2月13日报道 境外媒体称，2月10日，特朗普表明，美国政府坚持奉行“一个中国”政策。 在与日本首相安倍晋三的会谈中，特朗普确认了钓鱼岛属于《日美安保条约》的适用对象。特朗普明确了延续一直以来美国的外交“底线”的姿态，终于站在了与亚洲构建关系的入口处。
　　据《日本经济新闻》网站2月13日报道称，对美国来说，虽然确认了“一个中国”原则，但并没有做出什么让步。只是回归了中美外交的基础而已。可以说特朗普不顾一直以来的“常识”，把重新审视“一个中国”原则定位为自身的对华外交出发点从而牵制中国取得了一定的效果。
　　报道称，此外，特朗普在日美首脑会谈前上演与中国和解的戏码，背后可以看出特朗普想动摇日本的目的。传递出来的信息是，虽然确认钓鱼岛是规定美国对日防卫义务的《日美安保条约》第五条的适用对象，但并不代表美国向日本一边倒，打算迫使日本在经济问题上做出让步。
　　特朗普的亚洲外交似乎会进一步把重心转移到在经济领域能从中国和日本摘取什么果实上。针对日本表现出了以汽车为攻击对象的姿态，并透露了对最大的对美贸易顺差国中国的产品征收高关税的想法。
　　报道称，中美之间在安保方面的摩擦更令人担心。一名美国官员9日告诉路透社，美国海军1架P-3巡逻机与中国1架军机2月8日在南海接近，双方在黄岩岛附近上空仅相隔约305米。美方认为，事件并非出自故意。
　　另据香港《东方日报》网站2月13日报道，众所周知，中美日之间是一个小三角关系，当前中日围绕东海和钓鱼岛问题，双边关系每况愈下，如果中美关系进展顺畅，日本必然深含妒意，安倍为了拉拢美国，必将给华盛顿送去更大的“礼包”。
　　特朗普的执政纲领是发展经济、改善民生、提高就业，因此需要安倍缴纳更多的“保护费”，为美国基础设施建设买单，同时也希望打开日本的市场，增加美国商品的出口。所以，特朗普极需要安倍的配合。但作为一个商场谈判高手，特朗普也深知，如果突然“狮子开大口”，会吓到安倍，但有给其一点甜头，同时又施加一些压力，采取“诱压并举、软硬兼施”的方式。
　　报道称，这也可以从中看出特朗普的外交风格，即擅长利用各种矛盾以及制造矛盾出价压价，这种四两拨千斤的做法，犹如中国太极中的“借力打力”，相当高明。特朗普是一个精明的商人，做事并非随意而为，都是经过精心计算，尤其是外交博弈，其边缘对抗战略颇具威力。但无论如何，他终究是利字当头，要在四年之内获得连任的资本，中国跟他交往必须针锋相对，后发制人。  

      
