Title:
德媒称特朗普对华外交“惊险过弯”：中国早已看透
Content:
　　德媒称特朗普对华外交“惊险过弯”：中国早已看透
　　参考消息网2月24日报道 德媒称，至少在亚洲政策上，美国总统特朗普正在慢慢地变得靠谱，但这一过程需要时间。
　　
　　据德国之声电台网站2月18日报道，美国新总统特朗普在最后一刻“惊险过弯”。此前，他已经与20多个国家元首通了电话，而在2月10日，他才第一次以总统身份与中国领导人通话，未免晚了点。
　　报道称，如果特朗普在没有同中方通话的情况下就在美国接待日本首相安倍晋三，那这很有可能会达到中国忍耐的极限。但此次特朗普在电话中承认了“一个中国”原则，一改之前的不屑态度，而且白宫方面称这次会谈“非常真诚”。
　　报道称，特朗普的手腕还体现在对南海争端与贸易逆差这两大棘手难题的沉默上，他显然想要低调处理。
　　在通话前，美国总统也已经巧妙地让他的家人参与到这场外交游戏中，这多少能够起到平衡的作用：特朗普的女儿伊万卡以及其5岁的外孙女参加了中国驻华盛顿大使馆举办的春节活动，这在历届美国总统中都没有先例。
　　特朗普外孙女唱中文歌的视频获得了150万次的观看量，甚至还被美报称为“外交政变”，而美国官方对中国新年的祝贺，则迟到了足足两个星期之久。
　　报道称，特朗普的这种做法，也体现了他把外交当作做生意的态度。他似乎想先试试自己能走多远，然后再及时回头，在中国、北约、加拿大议题上他都是如此。国际社会则对这种细细衡量的态度表现出了放松的姿态，其实，在特朗普上台以前这是常态，不管怎样，与之前一段时间相比，特朗普的挑衅等行为已经变得些许理智。
　　报道称，特朗普不按常理出牌，给对手出难题，他发推特、胡言乱语、与安倍晋三打高尔夫球，外孙女还在社交网站上唱中文歌。但是，中国看穿了这一切，面对特朗普的挑衅，中国一直保持平静。
　　在贸易问题上，国际社会站在中国这边，特朗普则面临着时间压力。他曾经在贸易问题上作出的许诺不得不兑现，他面临的最大挑战就是美国的经济增长以及就业岗位，必须在这些议题上摆明姿态。
　　报道称，和中国对着干并无法实现特朗普的目标，毕竟中美两国的经济命运早已紧密联系在一起。  

      
