Title:
外媒称中美关系趋缓令世界释然：中国“战略镇静”奏效
Content:
　　参考消息网2月13日报道 外媒称，在特朗普就任总统三周后，颠覆美国的台湾政策的威胁消失了。
　　据彭博新闻社网站2月10日报道，白宫称，特朗普总统在与中国国家主席习近平的电话交谈中，同意遵守这一政策。该政策自上世纪70年代以来一直是两国关系的基石。
　　报道称，此举立即缓解了紧张关系，原因很简单：台湾是可能在世界两个最大经济体之间引发军事冲突并将美国地区盟友卷入其中的最大爆发点。现在，焦点将转向如何避免可能对全球经济增长造成损害的贸易战。
　　摩根资产管理公司全球市场策略师迈克尔·贝尔说：“中美之间的冲突不符合任何人的利益。(台湾问题)是一个对中国极其棘手的问题。如果把这个问题搁置到一边，那么他们就能以一种冷静得多的方式进行商谈。”
　　在竞选过程中，特朗普时常指责中国以不公正的贸易行为挖走美国的制造业就业机会。他曾扬言对中国产品征收更高关税，并称要把中国列为货币操纵国。他还任命著有《致命中国》一书的彼得·纳瓦罗担任贸易顾问。
　　报道称，一些中国前外交官认为，当台湾问题被移除后，在其他问题上将有谈判的余地。他们还认为，特朗普的退缩是北京对他早些时候的言论采取“战略镇静”态度奏效了的证据。
　　另据德国之声电台网站2月10日报道，德国的中国问题专家扬·加斯珀斯认为，美国总统特朗普对中国发出的新声调只表明他在台湾问题上承认现实，其他所有问题依旧悬而未决。
　　加斯珀斯认为，特朗普与习近平通电话并不令人意外，“特朗普和他最亲近的顾问们已经能理性地认识到，‘一个中国’政策并非特朗普寻求重新构建中美关系中的一个议题，而是谈判的重要基础”。
　　加斯珀斯认为，特朗普的对华政策确实“不可预测”。但恰恰由于“一个中国”政策在中美关系中的重要意义，“我认为新一届美国政府不会背离这一政策，但可能会出现其他冲突，而台湾问题不会是最突出的冲突领域”。
　　
　　据美国有线电视新闻网网站2月11日报道，在不到24小时内，特朗普远离了自己竞选总统时在中国和日本问题上表现出的煽动性调门。
　　这是一种惊人的事态转变。它表明，即便像特朗普这样非传统的总统，一旦脱下总统候选人的外衣换上三军总司令的披风，也很容易出现态度的急转弯。
　　报道称，白宫或许希望缓和一下与北京的紧张关系——尤其是它可能很快会让两国关系再次紧张起来。
　　特朗普政府在亚洲政策上的演变并不意味着从此将一帆风顺。由于中国不断扩大的军事角色及其在全世界的力量投送，华盛顿与北京之间的紧张关系肯定会不断加剧。对中国而言，它希望美国恢复对在奥巴马总统任内签署的有关气候变化的《巴黎协定》的支持。
　　而贸易争端也很可能连续打击美国与中日这两个东北亚对手之间的关系，尤其是因为特朗普曾把对两国贸易做法的指责作为自己政治言论极其重要的组成部分。
　　另据德国之声电台网站2月10日报道，有关特朗普是否会在台湾问题上态度有所缓和后重新加大在贸易问题上对华施压的问题，德国的中国问题专家扬·加斯珀斯表示：“至少我认为会如此，相关迹象已经很明显。而且几周来，美国政府一直在讨论此事，其中可能包括美国政府将采取的嚣张措施。”
　　加斯珀斯还认为，在日本首相安倍晋三访美前，特朗普与习近平进行通话，这并非偶然。华盛顿在正确的时间点向北京发出了缓和信号。
　　
　　据拉美社2月10日报道，特朗普上任以来，中国政府一直力争消除世界两个最大的经济体关系当中存在的不确定性。
　　专家认为，中美之间的建设性关系将会长期坚持并巩固下去，但作为一个缺乏政治经验的美国领导人，特朗普可能需要花时间熟悉外交事务，特别是更多地了解中国。
　　然而，各项民意调查表明，中美关系的重要程度和影响力不仅关乎中国和美国自身，而且正如中国国家主席习近平强调的，同样关系到全世界。
　　报道称，中国国内外分析人士都一致认为，中美两个大国之间互相尊重的关系是极其必要的。
　　哈佛大学荣休教授傅高义认为，特朗普必须在重大的国内和全球事务上选择与中国合作，如贸易、投资、打击恐怖主义等。
　　美国前国务卿基辛格十分同意这一观点并指出，“我对中美之间以合作为主导的道路十分乐观。如果中美爆发冲突，全世界将四分五裂”。
　　对中美关系而言，同样关键的是秉持“一个中国”政策。在这一点上，所有中国问题专家都对特朗普质疑这一政策表示反对。
　　报道称，无数例子证明，中美关系现在正处于十字路口，诸多问题亟待两个大国共同解决。但必须强调的是，中国主张并重申任何争端的解决都要建立在对话、互谅和不对立的基础上。
　　另一点需要强调的是，2000年以来，中国在美国的直接投资已经超过1000亿美元，两国人民之间的互动交流不断加强，因此，中美有太多理由选择发展建设性的双边关系。  

      
