Title:
外媒：朝鲜试射弹道导弹或在试探特朗普
Content:
　　外媒：朝鲜试射弹道导弹或在试探特朗普
　　参考消息网2月13日报道 外媒称，据韩国媒体报道，朝鲜于当地时间12日早晨再次发射一枚弹道导弹。据称，导弹飞行距离为500公里。
　　据德国《世界报》网站2月12日报道，来自韩国联合参谋本部的消息说，导弹是从朝鲜西部军事基地发射的。韩国称，朝鲜去年10月在那里对“舞水端”中程弹道导弹进行了两次测试。
　　报道称，这是朝鲜在美国总统特朗普上台后首次试射导弹，也是朝鲜对美国的力量展示。特朗普政府此前已宣布将对平壤采取强硬方针。朝鲜领导人金正恩此前在新年讲话中宣布，朝鲜即将试射洲际导弹，美国的部分地区在其射程内。
　　另据美国之音电台网站2月12日报道，朝鲜12日早晨向日本海上空发射了一枚弹道导弹。韩国军事官员说，导弹落入日本海。
　　报道称，这是自特朗普入主白宫以来，朝鲜军方首次发射导弹。西方分析人士认为，平壤此次发射似乎是在试探特朗普将如何作出回应。
　　最初的报告显示，这次试射的是一枚中程导弹，但不是一枚能击中美国的洲际弹道导弹。朝鲜曾在过去吹嘘他们在研发这种远程武器。
　　朝鲜于当地时间12日早晨7时55分发射的这枚导弹，看起来是一枚能打到日本的导弹。不过，导弹是朝着朝鲜半岛以东发射的，而不是朝着日本方向。韩国军事官员说，导弹落入了朝鲜半岛东海岸以外的海域，但没有披露具体地点。
　　朝鲜领导人金正恩在上月的新年讲话中说，朝鲜已接近试射洲际弹道导弹。美国国防部长马蒂斯本月早些时候曾警告朝鲜，任何袭击都将带来压倒性的回击。  

      
