Title:
搞混美国演员和特朗普照片 多米尼加报纸公开致歉
Content:
　　搞混美国演员和特朗普照片 多米尼加报纸公开致歉
　　中国日报网2月13日电(刘世东)据法国媒体报道，一家多米尼加报社日前将美国一知名演员的照片当成美国总统特朗普的照片刊登在报纸上。2月12日，这份报纸就此事公开致歉。
　　多米尼加《国民报》在10日发表的一篇文章中阐述了特朗普对以色列定居点问题的立场。这本来是一篇中规中矩的报道，却因为搞错了特朗普的照片引起广泛关注。
　　在这篇报道的配图中“扮演”特朗普的是美国演员亚历克·鲍德温，他曾在大选期间作为美国全国广播公司《周六夜现场》的嘉宾，多次扮成特朗普进行讽刺表演。
　　12日，《国民报》发表声明对此事道歉：“审阅19版的所有人都没有发现这一错误……《国民报》在此向所有读者和受到该错误影响的人表示歉意。”
　　这份声明解释说，报社是从美联社获得的这张照片，而照片说明文字中提到了鲍德温曾在《周六夜现场》扮演特朗普的经历。但报社工作人员却把该照片当成特朗普本人的照片登在报纸的19版上。
　　鲍德温是美国知名演员，曾出演过《追击赤色十月》、《欲望号街车》、《诺丁山》等电视剧和电影，并因出演《我为喜剧狂》获得艾美奖。  

      
