Title:
白宫高级顾问：上诉法院维持暂停“禁穆令”越权
Content:
　　白宫高级顾问：上诉法院维持暂停“禁穆令”系越权行为
　　中国日报网2月13日电(严玉洁)当地时间2月9日，美国联邦第九巡回上诉法院作出裁决，维持暂停特朗普此前签署的“禁穆令”。据英国广播公司2月12日报道，一名白宫高级顾问指责上诉法院此举“越权”。
　　白宫高级顾问斯蒂芬·米勒告诉美国媒体，法院的这项裁决属于“司法越权”，“总统在这个问题上的权力是无可争辩的”。米勒在接受美国广播公司节目《本周》采访时称：“在这个国家，我们政府各个部门是平等的，司法机构不是至高无上的。”
　　联邦第九巡回上诉法院的3名法官9日作出上述裁决，认为政府没有提供任何证据来证明禁令名单中7国的公民对美国本土发动了恐怖袭击。华盛顿州总检察长鲍勃·弗格森告诉美国广播公司，目前的禁令是“违法的”，有“不当动机”，因为它试图歧视穆斯林。根据特朗普1月27日颁布的禁令，在90天内暂停伊朗、苏丹、叙利亚、利比亚、索马里、也门和伊拉克7国公民入境。
　　特朗普或许不会就此罢休。《华盛顿邮报》报道称，特朗普正在考虑重新制定“禁穆令”，政府会尝试尽快恢复部分“禁穆令”条款，或者替换为其他更为妥善的禁令措施。
　　(编辑：党超峰 周凤梅)  

      
