Title:
格莱美奖揭晓：阿黛尔横扫五奖上演“王者归来”
Content:
　　2月13日电 又到一年一度的格莱美之夜，第59届格莱美颁奖典礼当地时间12日晚(北京时间13日上午)在美国洛杉矶的斯台普斯中心举行，各大奖项依次揭晓。英国女歌手阿黛尔(Adele)横扫5大奖项，凭借复出单曲《Hello》赢得年度最佳歌曲和最佳流行歌手。
　　报道称，沉寂多时复出的英国歌手阿黛尔无疑是本届格莱美奖的最大赢家，五提五中，获得五大重量级奖项，上演了“王者归来”。她在颁奖典礼上横扫了年度专辑、年度制作、年度歌曲三大通项大奖，还包揽了流行类别的最佳流行歌手和最佳流行专辑两项大奖。
　　这是阿黛尔第二次同时斩获三大年度奖项，上一次大获全胜是在2012年格莱美颁奖典礼上。她是格莱美历史上首位两度横扫三大年度奖项的歌手，目前总共获得了15项格莱美奖。
　　在今年的年度最佳歌曲奖项上，阿黛尔凭借歌曲《Hello》击败了劲敌美国流行乐天后碧昂丝(Beyonce)、创作歌手麦克波斯纳(Mike Posner)、加拿大歌手小贾斯汀(Justin Bieber)及丹麦的卢卡斯葛拉汉乐团(Lukas Graham)。
　　阿黛尔的专辑《25》也击败碧昂斯的《Lemonade》拿下年度专辑大奖，不过，阿黛尔在获奖演说中却致敬碧昂斯，她还说自己在年度专辑的投票中选了碧昂斯的《Lemonade》。
　　在最佳流行歌手方面，阿黛尔也击败了一同进入提名的碧昂斯和贾斯汀比伯。此外，阿黛尔的专辑《25》还摘下了最佳流行演唱专辑奖。
　　不过，身怀六甲的女歌手碧昂斯也有所斩获，她获得9项提名，并最终拿下两奖项，她凭借《Formation》赢得最佳音乐录影带奖，还凭借《Lemonade》赢得最佳当代城市音乐专辑。
　　除了阿黛尔，已故英国摇滚歌手大卫•鲍伊(David Bowie)也可以说是本届格莱美的一大赢家，他一人独得5大奖项，赢得最佳摇滚歌手、最佳摇滚歌曲，更凭借专辑《Blackstar》获得最佳另类音乐专辑、最佳唱片包装和最佳非古典工程专辑。
　　此外，美国说唱歌手Chance The Rapper 拿下了本届格莱美的最佳新人奖。华裔大提琴家马友友和丝绸之路乐团获得最佳世界音乐专辑。
　　有人抱得大奖归，也有人遗憾未中。著名歌手蕾哈娜和贾斯汀比伯都未能得奖，比伯当晚也未出席格莱美颁奖典礼。

