Title:
德国首家过期食品超市开张 顾客自行决定购买价格
Content:
　　2月13日电 据香港《文汇报》报道，一般超市会将过期食品当作垃圾销毁，不过本月初开张的德国超市“好食物”(The Good Food)却反其道而行，专卖过期食品，并由顾客自行决定愿意付多少钱购买。
　　作为德国首家专售过期货品的超市，“好食物”除了减省食物浪费外，还希望带来社会效应，让公众思考“可持续的生活方式”。
　　联合国粮农组织数据显示，全球每年生产的食物中，有1/3会被丢弃，若将其中1/4回收，足以让9亿人果腹。这些惊人的数据，促使克拉斯基决心开办“好食物”。
　　“好食物”会出售卖相欠佳及已过保质期的食品。克拉斯基表示，保质期只是商家给消费者的建议，大部分食物即使过期也可放心食用。
　　克拉斯基强调，超市员工会提醒顾客哪些食品过期，若顾客食用后不适，超市会承担责任。“好食物”部分顾客认同此说法，指人们可通过颜色、外观和气味，辨别食物是否变质。
　　克拉斯基相信，目前社会趋势是减少消费及思考如何消费，“好食物”是这趋势的一部分，内里的家具及设施均是二手货及以回收材料制造。
　　讲述浪费食物问题的德国纪录片《Taste the Waste》作者图尔恩认为，“好食物”是一个很好的尝试，但光靠回收食品及“邻里分享”等小区自发行动，不足以解决问题，必须透过政府立法及改变商业运作模式，方可有效减少废弃食品。

