Title:
NASA斥巨资建新型火星探测器 将首次带回火星物质
Content:
　　NASA斥巨资建新型火星探测器 将首次带火星物质回地球
　　央广网北京2月13日消息(记者邢斯嘉)据中国之声《新闻纵横》报道，“从火星拿石头回到地球要多少钱？”这个问题这最近横扫各大科技新闻版块。而事件的主角——美国宇航局NASA，还特地算了一笔账，要想把一块石头从火星拿回来，最少得24亿美元。火星是如此遥远，花费又是天文数字，为什么美国宇航局要执着于从火星带回一块石头，这块石头对人类了解火星会起到什么作用？这块价值24亿的石头要如何从外星搬回来？
　　坐落于美国洛杉矶山脉北部和东部的喷气推进实验室简称JPL，是一栋仓库式的建筑。有人说，那是地球上探索浩瀚星海的起点之一。历史上有许多航天器都是在那里研发装配，无数奔向月球，火星，星际空间的设备也诞生与此。现在，那里也成为2020年美国航天局NASA下一个火星探测器成型的地方。“从火星拿石头回到地球要多少钱？”最近这个看起来无厘头的问题，也缘于此。
　　早在半年前，2016年6月15日，美国航天局宣布，美国的下一代火星探测器——2020火星车即将进入最终的设计与建造阶段。NASA系统工程师本·希崎介绍：“如果一切顺利，这辆重达一吨的六轮火星车将于2020年夏天在佛罗里达州发射，2021年2月抵达火星，然后于火星某处在古代可能适合微生物生存的地点着陆，开展长达七个月的火星生命迹象搜寻之旅，收集火星土壤和岩石样本，供未来火星探测任务中的探测器带回地球。这将会是人类把火星物质带回地球的首次尝试。”
　　据了解，2020火星车携带的一些新仪器包括一个全新子系统，系统上面有一个岩芯钻机和样本管架，供采集火星岩石和土壤使用，其中大约30个样本管可以被密封存放在火星表面，等待几年、甚至几十年后以便未来另一架火星探测器取出并送回地球。听起来不难理解的过程，NASA方面可谓投下了血本。
　　火星取石计划多少钱？NASA表示：24亿美元。要知道，2011年11月发射，2012年8月成功登陆火星表面的好奇号火星探测器的造价是25亿，2020火星车可以沿着“好奇号”的工作继续前行。况且其中大约85%会继承之前的设计，比如底盘，电力和通讯系统，还有一些设计是从其他探测器中搬过来的。
　　美国自然科研杂志编辑施普林格表示，这次尝试的赌注高到不能再高。NASA把24亿美元和火星探测项目的未来都押在了2020火星车上，“如果这次任务能够采集到一套无污染的岩石样本，且最终将这些样本取回地球，这些样本可能会决定太阳系科学的发展。不过，火星素有太空计划坟墓的恶名，如果计划失败，航天局数十年来的火星梦想就付诸东流。”
　　对此，参与过多项探测器任务的副项目经理沃利斯认为，在设计新的探测器时，如何制造出在火星上测量与收集岩石样品的工具，显得至关重要，“新的火星探测器的有效负荷有所改变，包括七个部分改进甚至全新设计的仪器。例如，位于探测器顶端的全景摄像机，将会添加瞄准和变焦的功能，从而细致观察科学家感兴趣的部位。”  

      
