Title:
卫生官员：美流感患者急剧增加 已有20名儿童死亡
Content:
　　2月13日电 据外媒报道，美国联邦卫生官员日前表示，美国日前流感患者人数急剧增加。
　　据报道，美国联邦疾病控制和预防中心(CDC)的流行病学家布拉姆日前指出，近期与流感相关的死亡和住院人数持续增加，大部分是65岁以上和4岁以下患者，到目前为止，已有20名儿童死于流感。
　　他表示，截至目前死于流感的儿童比去年同期大幅上升，而今年死于流感的总人数恐将超过去年。据悉，去年共有128名儿童死于流感相关的并发症。此外，CDC报告还称，五、六十岁的住院患者也在增加，并可能将超过儿童人数。
　　卫生官员指出，现在注射流感疫苗还为时不晚，对那些体弱的年轻人、老年人、孕妇和慢性病患者尤其重要。布拉姆表示，最佳的疫苗注射期是在十月，但为了以后及来年的预防，现在仍可以接种疫苗。
　　根据CDC数据显示，在南部和中西部一些州和东部流感活动尤其严重，尤其在宾夕法尼亚、纽约和康涅狄格州最严重。布拉姆预测，本月底将会看到流感活动的高峰期，但感染人数会持续增加至3月，但何时为高峰期直到发生几个星期后才可以确定。
　　她指出，目前最主要的流感病毒仍然是H3N2，对年老者和儿童影响最大，此外，H1N1和B病毒也有感染病例。而今年的疫苗将针对所有的病毒。她还对为65岁以上老人接种超效疫苗的做法表示了赞同，超效疫苗有两种类型：高剂量疫苗和佐剂疫苗。
　　CDC建议，任何年龄在6个月以上的人都应接种流感疫苗，除了老人、慢性病患者，孕妇也属于感染高危人群，需要及时接种疫苗。同样，新生儿母亲也需要注射流感疫苗来保护他们的婴儿，直到孩子6个月大的时候在为孩子接种疫苗。  

      
