Title:
阿富汗赫尔曼德省冲突25名平民丧生 联合国方面关切 
Content:
　　联合国2月12日电 联合国阿富汗援助团(联阿援助团)12日发布消息称，对阿富汗赫尔曼德省最近的暴力升级表示严重关切。据报道，至少有25名平民在近日的冲突中死亡。
　　联阿援助团发布的消息指出，2月9日和10日，国际军事力量在赫尔曼德省桑吉区进行了空袭，原计划是针对反政府武装分子。但根据联阿援助团的初步调查，空袭至少杀死了18名平民，大部分死者是妇女和儿童。联阿援助团指出，北约驻阿富汗部队已经开始调查这起事件。
　　2月11日，塔利班武装在赫尔曼德省首府拉什卡尔加对阿富汗国民军士兵进行了自杀式袭击。袭击造成至少7名平民死亡，另有至少7人受伤，死伤者主要是贩卖商品的儿童。
　　联阿援助团称，由于阿富汗的武装冲突，赫尔曼德省的民众遭受极大痛苦。2016年，赫尔曼德省有891名平民死亡或受伤，在首都喀布尔以外的阿富汗地区中，赫尔曼德省的平民伤亡人数最多。
　　联阿援助团重申，冲突各方必须严格遵守国际法规定的义务，采取一切可行措施保护平民免受伤害。联阿援助团同时向受害者家属表示诚挚的哀悼，并希望受伤者能够尽快得到治疗并康复。
　　阿富汗的冲突旷日持久，该国平民死亡人数不断增加，减贫和发展的努力受到严重阻碍。
　　联合国阿富汗援助团是根据联合国安理会有关决议成立的，旨在加强对阿富汗重建工作的援助。除了把支持阿富汗政府和人民作为政治任务外，联阿援助团还通过多种渠道推动和平与和解进程，在冲突中保护平民。(完)  

      
