Title:
美国东北部迎来新一波降雪强风天气 很多学校关闭
Content:
　　2月13日电 据外媒报道，美国东北部日前遭遇今年冬季最严重的暴风雪袭击，新英格兰地带的降雪量高达19英寸。刚过没两天，东北部在12日又迎来了新一波降雪强风的冬季天气。
　　12日，从纽约上州到缅因州北部都被下发了冬季风暴警告，部分地区降雪量介于8英寸到16英寸之间，有些地区还将出现暴风雪天气，降雪量将高达2英尺。
　　国家气象局估计这股风暴可能会在12日晚上加强，并持续至13日，然后风暴将从新英格兰海岸离境。波士顿地区的降雪量将有可能达到19英寸，而康州，罗德岛地区则将出现雪加冬雨的恶劣冬季天气。
　　此外，纽约上州到缅因州北部一带还将出现高达50英里/小时的狂风，部分沿海地区面临洪水的威胁。康州的鳕鱼角已经收到了暴风雪警报。
　　国家气象局气象专家Lenore Correia称：“由于强风，强降雪以及能见度低等因素，这次的暴风雪将异常危险。”
　　截止12日中午，全美已经有超过3000架航班被取消，波士顿地区被取消的航班就达155架。
　　此外，新英格兰地区多个城市和县镇的公立学校，也将在13日关闭。  

      
