Title:
此前发射失败 日本拟最早年内重新发射微型火箭 
Content:
　　2月13日电 据日媒报道，近日，日本宇宙航空研究开发机构(JAXA)确定了2017年内再次发射佳能电子和IHI AEROSPACE公司参与的微型火箭的方针。
　　报道称，JAXA在1月中期曾进行发射，但最终失败。日前，对于造成发射失败的通信中断的原因的调查已经结束，取得了对相关设备和零部件等采取对策的话可以重新开展试验的眉目。日本民间企业参与的航天业务将重新起航。
　　据悉，该微型火箭由佳能电子首次参与火箭制造，并提供了控制设备。春季还打算在印度发射超小型卫星等，继续开展航天业务。JAXA将通过重新发射推动民间企业涉足航天业务。
　　发射费用为3至5亿日元，主要由企业方面承担，预计日本政府也会探讨预算措施。JAXA预定秋季前后完成火箭制造。为了实现年内发射，今后将具体讨论零部件采购和火箭箭体的制造计划，并提交给日本文部科学省。
　　之后，日本文部科学省将根据计划确保发射场地。另外，将在宇宙开发利用部门会议调查安全小委员会会议上对计划进行讨论。
　　据了解，JAXA在1月份的发射失败后，对通信设备和零部件数据进行了详细调查，并新实施了振动试验。筛选出了可能引发故障的因素，整理了预防措施。在2月13日开始举行的日本文部科学省部门会议上将报告详细调查结果。
　　1月发射的“SS—520”4号机改良了观测火箭的顶端部分，可以搭载超小型卫星，并由2级式改为3级式。积极利用民用产品削减了成本。但发射后无法接收机身温度等数据，最后落入海中。通过重新发射，将尽快确保预定的实地验证民用产品性能的机会。

