Title:
日美执意打造边野古基地有深意：未来作战前沿
Content:
　　原标题：日美执意打造边野古基地有深意
　　近些年，日美两国政府首脑但凡会谈，都会提到边野古基地的建设问题。日本首相安倍晋三11日与美国总统特朗普的这次会谈亦不例外。双方发表的联合声明再次写入：“日美两国重申在施瓦布军营边野古地区以及毗邻水域建设普天间机场的替代设施，这是避免普天间机场继续使用的唯一解决方案。”
　　日美两国政府为何坚持建设边野古基地？边野古基地真的只是普天间机场的替代设施吗？冲绳媒体和民众披露的相关资料显示，日美两国政府欲将边野古打造成为融陆、海、空作战功能为一体、具备快速反应作战能力的大型综合性军事基地。
　　
　　或许意在配合安倍访美，日本政府6日正式启动边野古基地海上工程主体施工。
　　1995年，驻冲绳美军一起强奸少女事件引发全冲绳抗议浪潮，最终迫使日美政府1996年作出搬迁普天间基地的决定。2006年，日美就此达成协议，决定将普天间基地迁至边野古一带。此事一直遭到冲绳民众强烈反对。2015年，冲绳县知事翁长雄志叫停边野古基地建设。日本政府为此跟冲绳县打官司，一直打到最高法院。去年12月，日本最高法院判决冲绳县败诉。日本政府随即开始准备重启施工。
　　边野古位于冲绳本岛中部东海岸，现有驻日美军施瓦布营地和配套弹药库。《琉球新报》披露，根据设计图，基地占地205公顷，约四分之三由填海造地而成，费用初步估算约需2000亿日元(约合17.6亿美元)，由日方承担。
　　根据基地设计图，美军将铺设两条1800米长飞机跑道，跑道北侧分布停机坪、仓库、燃料库、燃料输送栈桥和其他配套设施。基地建成后，普天间机场的美军“鱼鹰”运输机将配备至此，而美军首次在海外部署的F35-B战机也可能从山口县岩国基地飞来。
　　
　　根据冲绳媒体披露的资料，相比普天间基地，边野古基地将增添一些强化设施，包括新建装弹区和一个长270多米、可停靠“黄蜂”级两栖攻击舰的泊位。
　　边野古东北侧的大浦湾是一个较深的港湾。新基地大型泊位就建在靠近大浦湾一侧。日媒披露，50多年前，美军曾计划在大浦湾建军港，后迫于冲绳民众反对未能如愿。此次边野古基地建设实际也“激活”了美军“大浦湾军港”计划。
　　2015年，安倍在国会答辩时否认边野古基地的“军港”功能。按照日本政府的说法，修建大型泊位是考虑到“鱼鹰”运输机一旦出现故障，需要动用大型运输船将其运走检修。据《赤旗》报披露，政府此前设想的运送船长度不超过183.5米，而在2013年3月递交的填海造地申请中，泊位长度突然从计划的200米增加到271.8米。值得注意的是，从美军相关资料可知，在风速达到每秒25米时，全长257米的“黄蜂”级两栖攻击舰安全停靠的泊位长度正是271.8米。
　　“很有可能是美军发话，要求新基地能够允许两栖攻击舰停靠。271.8米这个数可能就是通过美军使用的计量单位‘码’换算出来的。”冲绳民间反基地人士真喜志好一解读说。
　　《冲绳时报》曾援引美国政府内部消息报道说，美军还计划在边野古基地配备高速运输船，这将提高驻冲绳美国海军陆战队的机动能力，使其可以从边野古直接登船，增强在亚太地区的快速反应能力。普天间机场的航空部队转移到边野古基地后，将与毗邻的美军施瓦布军营、汉森军营的部队实现一体化。
　　新基地在满足两栖攻击舰这样的大型舰艇靠岸条件后，驻冲绳美军的陆、海、空作战力量最终将能汇集到边野古基地，使其成为将来驻日美军最重要的作战前沿基地。
　　新华社记者 刘秀玲(据新华社北京2月12日电)  

      
