Title:
BBC：欧盟处十字路口 两个女人或决定其命运
Content:
　　BBC：欧盟处十字路口 两个女人或决定其命运
　　责任编辑：孙洵
　　核心提示：欧洲目前似乎正处在一个交叉路口，一边是默克尔的方向，另一边是勒庞的方向。欧洲议会议长舒尔茨在离任前接受记者采访时也说，“欧盟存在着解体的“真正的危险”。
　　参考消息网2月13日报道 BBC中文网2月10日刊发题为《欧盟处十字路口 两个女人或决定其命运》的文章称，一个社会总有一部分人会觉得自己受到政府的抛弃和忽视，但是在2008年金融危机、拯救银行行动、难民危机以及一系列的恐怖攻击发生之后，越来越多的欧洲人感觉自己没有受到保护，陷入为家人未来担心的状态之中。
　　文章称，如何解决公众的这种担心呢？欧洲目前似乎正处在一个交叉路口，一边是默克尔的方向，另一边是勒庞的方向。
　　这两位政治家强硬、决断，富有经验，都将参加各自国家即将在今年举行的大选，希望把她们的国家以及整个欧洲带上两条完全不同的道路。
　　德国基督教民主党人默克尔非常在意纳粹德国的历史和冷战的历史，目前被越来越多的人看成是自由价值在欧洲的最坚定的守护者。
　　人们注意到，去年11月美国总统奥巴马在任期内的最后一次出访中前往柏林，访问了默克尔。
　　在另一方面，法国国民阵线领导人勒庞则是目前欧洲新民粹主义浪潮的宠儿。
　　勒庞在接受记者采访时说，她希望建立“世界新秩序”，建立摆脱欧盟以及“随意”入盟国家桎梏的新法国和新欧洲。
　　她说，英国脱欧、特朗普当选美国总统以及欧洲新的“爱国领导人”的出现标志着一个旧世界的灭亡和新世界的开始。
　　勒庞还说，这意味着人们不接受全球化。
　　文章称，2017年被形容为是“欧洲选举年”，德国、法国、荷兰，也可还有意大利，都将举行选举。
　　总体形势是，民粹主义政党引人瞩目，无论是这些政党的支持者还是反对者，似乎都准备积极投票。
　　与此同时，传统上对选举影响最大的经济议题也不再是选民们唯一关心的议题。
　　从将在下个月举行选举的荷兰来看，经济正在上升，失业率正在下降。
　　但是，荷兰选民似乎并没有团结在中间派的现任总理周围，而是受到反移民和反欧盟的民粹主义候选人维尔德斯(Geert Wilders)的吸引。
　　无论在欧洲的什么地方，东南西北，你都会发现存在着民粹主义的政党，在台下大声疾呼。
　　意大利“五星运动党”目前在意大利政坛占据着显眼的位置。
　　文章称，这个政党表示，他们倾听民众呼声，而不是只看大企业的眼色。这样的口号很有吸引力。
　　五星运动党领导人格里罗说，“我为自己是一个民粹主义者而感到自豪，我们将赢得下次大选。”
　　大多数的欧洲民粹主义政党具有民族主义和反移民特征，尽管他们的政策存在差别，把他们都说成是“极右”也不恰当。
　　即便是同极右翼关系根深蒂固的一些政党，如奥地利的自由党和勒庞的法国国民阵线，也希望扩大自己的统一战线，形容自己是人民的政党，无所谓是左还是右。
　　勒庞的竞选口号是，“以人民的名义。”
　　法国中右翼候选人菲永目前受到腐败丑闻困扰，这让勒庞登上法国总统宝座的机会有所增加。
　　如果出现这样的结果，欧洲将出现震荡。
　　勒庞曾表示，她将退出欧元，也许会退出欧盟。
　　如果法国退出欧盟，整个欧盟将可能解体。
　　在布鲁塞尔，很多人都承认欧盟正在为生存而战。
　　欧洲议会议长舒尔茨在离任前接受记者采访时说，“欧盟存在着解体的“真正的危险”。
　　从国际角度来看，欧洲的平民主义者大都是俄罗斯总统普京和美国总统特朗普的支持者，而分裂的欧洲似乎对他们两人都有好处。
　　在许多欧洲人都对特朗普当选美国总统感到不安的情况下，也许愤怒的选民也会认为在今年的选举中还是选择主流政治比较安全。
　　但是，投票结果有时是难以预测的，而且欧洲选民的情绪现在并不稳定。  

      
