Title:
俄媒称特朗普或简化核武发射程序 首涉伊朗
Content:
　　俄媒体分析特朗普或简化核武发射程序 首涉伊朗
　　责任编辑：王惜梦
　　核心提示：俄罗斯地缘政治问题科学院院长西夫科夫表示，特朗普可以进行修改，简化对华盛顿潜在敌人使用核武器的决定程序。据专家称，这首先将涉及伊朗，该国正在开发自己的核计划。
　　参考消息网2月12日报道 境外媒体称，俄罗斯《祖国军火库》杂志总编穆拉霍夫斯基认为，美国在其新的核军事学说中可能把重点放在核力量日益增长的中国。
　　据俄罗斯卫星网2月9日报道称，美国空军上将大卫·戈德费因此前向记者表示，美国将重新审议使用核武器的军事学说。美国国会要求美国各届政府提出新的核军事学说。上一次由美国第44任总统奥巴马提出新的学说，并于2010年4月公布该文件中的非机密部分。
　　穆拉霍夫斯基表示：“美国现在一部分的核武器转向针对中国，其原因是中国的核力量在日益增长。”
　　报道称，同时专家还强调，美国的主要对手仍然是俄罗斯。
　　俄罗斯地缘政治问题科学院院长西夫科夫表示，特朗普可以进行修改，简化对华盛顿潜在敌人使用核武器的决定程序。据专家称，这首先将涉及伊朗，该国正在开发自己的核计划。
　　俄罗斯《国防》杂志主编科罗特琴科则表示，美国新的核军事学说可能将审议放弃不首先打击的政策，并且将美国的战术核武器从欧洲撤出。
　　另据台湾《中时电子报》网站2月10日报道称，长期以来，西方国家大多认为大陆仅维持着一个小规模、约有300枚至450枚核弹头的核武库，但实际上中国现有的核弹运载发射装备的数量已超过上述中国核武库核弹头的数量。  

      
