Title:
美第一夫人“失陪”安倍夫人 英媒：行事风格迥异
Content:
　　美第一夫人“失陪”安倍夫人 英媒：行事风格迥异
　　责任编辑：王惜梦
　　核心提示：日本官员说，陪同安倍昭惠访问一所当地大学的是日本驻美大使夫人，而不是梅拉尼娅·特朗普。
　　参考消息网2月12日报道 英媒称，当日本“第一夫人”安倍昭惠2月10日访问华盛顿时，之前陪伴她的高层女伴——美国“第一夫人”——不见了，这一点颇为出人意料。
　　据路透社2月10日报道称，日本官员说，陪同安倍昭惠访问一所当地大学的是日本驻美大使夫人，而不是梅拉尼娅·特朗普。
　　报道称，这有别于安倍昭惠之前对华盛顿的访问。2007年，陪她拜访乔治·华盛顿故乡芒特弗农的是劳拉·布什。2015年她与米歇尔·奥巴马一同参观了弗吉尼亚州的一所小学。
　　英媒表示，在丈夫特朗普入主白宫三周后，梅拉尼娅与传统的决裂是她对“第一夫人”角色的设定不同于其前任的又一个迹象。
　　报道称，梅拉尼娅选择在儿子读完这一学年前继续留在纽约。尚不清楚她今后会否在白宫社交活动中发挥重要作用，包括陪同来访的外国第一夫人们。
　　日本首相安倍晋三及夫人定于在特朗普位于佛罗里达州的马阿拉戈俱乐部度过周末。两位领导人会去打高尔夫球，接待安倍昭惠的任务则将落在梅拉尼娅身上。
　　路透社报道说，就在她们的丈夫这个周末力图突破美日因循守旧的关系时，梅拉尼娅可能会在日本“第一夫人”身上发现她与自己截然不同的许多方面：安倍昭惠是一位不回避聚光灯的政治配偶，敢于公开发表与丈夫不同的观点。
　　梅拉尼娅来自斯洛文尼亚，曾是一名模特，极少发表不同于丈夫的观点；而安倍昭惠会利用媒体采访对安倍政府提出政策建议，导致一些人称其为“家里的反对派”。
　　两位“第一夫人”不同的处事风格使其周末的会晤引人注目。美国斯克兰顿大学研究“第一夫人”作用的教授琼·哈里斯说：“我肯定梅拉尼娅与安倍昭惠绝对不会讨论全球政治问题，我觉得梅拉尼娅根本不想参与到这样的谈话中。”
　　哈里斯说，安倍昭惠公开陈述与丈夫不同观点的做法甚至在美国政界也找不到。美国的第一夫人们在公开场合往往不会表达与丈夫不同的观点，尽管她们在幕后也许会提出决定性意见。
　　报道称，在大选结束后不久，梅拉尼娅在接受哥伦比亚广播公司采访时说，她“总是”责备丈夫在推特上的攻击言辞。她说：“他有时听，有时不听。我会向他提出我的观点，他怎么对待这些观点是他的事。”  

      
