Title:
德媒：中国科技实力崛起，模仿时候到了？
Content:
　　原标题：德媒：中国科技实力崛起，模仿时候到了？
　　德国《经理人杂志》2月11日文章，原题：从世界工厂到世界实验室——中国科技实力的崛起  200平方米的房子免费住10年，外加高达百万元的补助——这是深圳政府为吸引外国科学家来深圳发展而开出的条件。当然，够资格的人不多，那得是获得过诺贝尔奖的。但当地政府也为其他人才提出不菲的资金奖励，目的是吸引他们来到毗邻香港的这个繁荣城市。
　　深圳是中国高科技中心。科技企业如华为、腾讯和大疆的总部就设在这里。这些巨头的周围还发展出了众多初创企业。
　　优步创始人特拉维斯·卡兰尼克曾预言：“未来5年，在中国的创新将多于在硅谷”。他说此话肯定想到了深圳。许多中国人拥有创业精神，这一点与美国人不无相同。因此，中国如今正经历一种大变化：从世界工厂逐渐变为世界实验室。中国希望在未来主要科技领域领先，或至少是能参与世界竞争。这是中国领导层对本国企业转变提出的要求。
　　中国的高科技之星企业目前在哪些领域阔步全球呢？在人工智能方面，最初是两家电信设备企业华为或中兴。如今一些小型企业如上海的智臻网络科技有限公司也在世界上领先。而在无人机/机器人方面，中国已有雄心勃勃的计划，大疆已是世界市场领头羊。在科技领域，中国领先西方最多的是网上银行和保险服务。这方面的先锋是互联网巨头阿里巴巴和腾讯的微信支付系统。另外还有一些不太为人所知的“独角兽”公司。
　　所有这些公司和趋势均值得重视和关注。中国仅仅模仿别人的时代早已过去。我们必须认识到，中国也能成为科技开发的开拓者。明白这一点的人，才能够模仿。正如不久前科技杂志《连线》的标题所言：“如今到了模仿中国的时候了。”(作者沃尔夫冈·希恩，乔恒译)  

      
