Title:
中国驱逐32名韩国传教士引外媒猜测
Content:
　　中国驱逐32名韩国传教士引外媒猜测
　　责任编辑：王天僚
　　核心提示：韩国媒体说，在中国传教的韩国传教士可能超过1000人，多数在中国东北地区。许多韩国传教士帮助朝鲜人逃到中国，并协助这些“脱北者”从中国前往韩国或其他国家。
　　参考消息网2月13日报道 英媒称，韩国外交部官员11日说，中国1月份驱逐了32名韩国传教士，又在2月初逮捕了一名韩国公民，但尚不清楚这是否与韩国部署“萨德”反导系统有关。
　　据英国广播公司网站2月11日报道，据韩国媒体报道，这32人都在中国靠近朝鲜边境的延吉地区传教，其中不少人已在当地工作十多年。
　　韩国外交部说，这些人是在1月份被驱逐的。韩国外交部提醒韩国基督教组织，在进行传教活动时必须尊重当地法律和习俗。
　　报道称，一位不具名的韩国传教士11日告诉路透社，包括一名韩国传教士和一名美籍韩裔牧师在内的4个人9日在延吉一家宾馆被中国公安人员带走。
　　韩国官员已证实，一名韩国公民被指违反移民法规在中国被捕，并被拘留5天。
　　许多韩国人认为，这是中国对韩国部署“萨德”反导系统采取的报复措施。
　　但韩国官员说，目前没有证据表明这些事件与部署“萨德”有关。
　　韩国媒体说，在中国传教的韩国传教士可能超过1000人，多数在中国东北地区。许多韩国传教士帮助朝鲜人逃到中国，并协助这些“脱北者”从中国前往韩国或其他国家。
　　由于朝鲜多次进行核试验和导弹试射，引起东北亚局势紧张。美国和韩国有意部署“萨德”，对朝鲜的高空导弹进行拦截。
　　报道称，但中国政府一直认为“萨德”的雷达波段将覆盖大片中国领土，对中国国家安全造成损害，因此强烈反对。
　　报道称，韩国人普遍认为，中国因“萨德”而对韩国采取报复措施，包括限制赴韩国旅游和购买韩国电子消费品，以及不许韩国艺人在中国演出等。  

      
