Title:
韩美3月举行联合军演 美战略武器运抵朝鲜半岛周边
Content:
　　2月13日电 据韩媒报道，韩美两国即将于3月展开联合军事演习，美军的战略武器正集结到朝鲜半岛附近。核航母和战略轰炸机已经部署至关岛美军基地，隐形战斗机也从阿拉斯加转移到了驻日美军基地。
　　据报道，美国太平洋舰队司令部12日消息称，卡尔•文森号核航母离开圣地亚哥母港，已经于2月10日抵达关岛海军基地。该航母属于管辖东太平洋的第三舰队，此番前往西太平洋海域执行任务，实属罕见。
　　驻韩美军相关人士表示，“管辖西太平洋的第七舰队已拥有以日本横须贺港为母港的罗纳德•里根号航母，此番又将其他航母战斗群调配到这里，此举极为罕见”。
　　据悉，卡尔•文森号2011年曾被用来运送“基地”组织头目本•拉登的遗体至印度洋水葬，因此闻名于世。
　　曾在去年9月朝鲜进行第五轮核试验之后现身朝鲜半岛的美国超音速战略轰炸机“B-1B 枪骑兵也于2月6日抵达了关岛安德森空军基地。
　　美军机关报《星条报》引用空军相关人士的话报道称，“此举属于战略遏制性质的循环部署”，“并带有参加(联合)演习的目的”，暗示该武器可能再次被派往朝鲜半岛。
　　据悉，“枪骑兵”从关岛出发后仅需2小时即可抵达朝鲜半岛上空，拥有强大的机动性，而且可以搭载60吨左右炸弹，具有巨大的破坏力。上世纪90年代中期与俄罗斯达成核裁军协议后，该型号战略轰炸机已经卸下核武器搭载装置。
　　此外，隐形战斗机“F-22猛禽”和“F-35闪电II”也已部署至日本。美国空军表示，原本部署在阿拉斯加和美国本土的12架F-22已经于2月7日抵达日本冲绳县嘉手纳基地，准备在此停留三个月左右。
　　F-22是美国议会禁止出口的美军现有最顶级隐形战斗机，可搭载核导弹。已于今年1月抵达日本山口县岩国基地的2架F-35B最近已经投入训练。所属于美国海兵陆战队的F-35B可以垂直起降，发生紧急情况时可与登陆舰一起展开联合作战。

