Title:
特朗普要让人类重返月球 美国或重启“星座计划”
Content:
　　原标题：特朗普要让人类重返月球 美国或将重启“星座计划”
　　本报记者 付毅飞
　　美国一份新的太空计划近日被外媒披露。由美国总统特朗普任命的NASA(美国国家航空航天局)顾问团在政府文件中写道：希望在3年内将人类送往月球轨道，NASA未来的工作中心则是增强人类在地球与月球之间的活动能力，而不是冒险前往更遥远的太阳系深处。这引起了外界猜测：美国是否会重启“星座计划”？
　　“星座计划”由布什政府提出，于2005年开始实施，计划研制一系列新的航天器、运载火箭以及相关硬件，帮助美国人在2020年重返月球，进而飞向火星。奥巴马上任后取消了这项计划，提出2025年登陆小行星，2030年将人类送上火星。
　　航天专家、《国际太空》杂志社执行总编庞之浩表示，美国还没有宣布新的深空载人战略，但回归星座计划的可能性比较大。
　　庞之浩介绍，美国原本就计划在2021年，用新研制的太空发射系统(SLS)发射猎户座飞船，实施载人绕月飞行任务。现在看来这项计划可能会提前实施，凭借美国现有的技术基础也不难实现。但他认为，如果美国要重新实现载人登月，在保障投入的前提下，至少还需要5年到10年时间。
　　他说，虽然美国人曾经登月，但那是在特殊情况下动用举国之力开展的工程探险。如今虽然航天技术取得很大的发展，但是载人登月仍是非常复杂、庞大的系统工程，很多条件都不具备。
　　1969年7月，美国用土星5号火箭运送阿波罗11号飞船，实现了人类首次登月。截至目前，土星5号仍是人类用过最大的运载火箭，总推力超过3400吨，月球轨道运载能力45吨，近地轨道运载能力118吨。随着阿波罗计划终止，美国暂时没有如此大推力需求的航天任务，土星5号生产线于1970年关闭。直到2011年，NASA确定了SLS的设计，将其作为土星5号的继任者。
　　庞之浩表示，SLS分为两个阶段，一阶火箭的近地轨道运载能力为70吨，只有土星5号的一半多点，而且计划明年才能首飞。二阶火箭运载能力超过了土星5号，但要投入工程应用还需更长时间。
　　近年来，风头正劲的猎鹰九号火箭，暂时也无法承担载人登月重任。庞之浩说，即使是新研制猎鹰重型火箭，运载能力也不到土星5号的一半，而且现在也没有首飞。SpaceX公司虽然提出了“超级猎鹰”方案，那更是遥远的事。他认为，猎鹰九号连近地载人任务都没实施过，其目前首先要解决可靠性问题。
　　除了火箭系统，庞之浩表示猎户座飞船也不能用于登月，此外登月航天服的研制、航天员的培训都需要较长周期。
　　航天专家、中国航天科工二院二部研究员杨宇光，对美国实现载人登月的预期较为乐观。他认为只要SLS和猎户座飞船研制进展顺利，再基于阿波罗飞船的基础研制一个登月舱，美国数年内载人登月从技术上不难实现，但需要两次发射才能完成。
　　杨宇光提出的方案是分两次发射，将登月所需载荷发射到地球轨道，包括搭载人的猎户座飞船、登月舱和一个上面级。飞船和登月舱完成交会对接，通过上面级实现从第一宇宙速度到第二宇宙速度的加速，将组合体送入地月转移轨道。靠近月球后组合体进行制动，进入环月轨道。航天员从飞船进入登月舱，登月舱与飞船分离，落向月球。返回时，登月舱在环月轨道与飞船对接，一起回到地球。
　　然而，当年阿波罗计划只需一次发射，采用月球轨道交会对接方式就实现载人登月。如果美国重返月球仅是重复前人作为，甚至所用技术方案更为复杂繁琐，其意义何在？
　　庞之浩表示，未来人类登月应将目标定位于长期驻留，建立能源基地、科研基地等。很多科学家认为，把月球作为跳板实施载人登火更靠谱。
　　杨宇光说，登月和登火，很多技术可以互通，比如飞船、火箭等。也有些技术不能通用，比如登月舱和火星着陆器在技术上差别非常大。奥巴马终止星座计划，决定不再重复登月，而是集中所有经费直接把人送上火星，但今天看来，该计划仍遥遥无期。“虽然从技术可行性来看，人类有能力掌握登陆火星所需的技术，但这些技术难度很大，从攻克到试验验证，需要巨额经费投入。一次载人登陆火星任务，所需经费可能远远超过国际空间站。”他说，“但这么多钱从哪来？虽然NASA希望2030年登上火星，但所需经费至今没有着落，也没看到真正有意义的步骤安排。”他表示，单纯的登月没有太大价值，如果能更进一步，提取、利用月球资源飞向火星，这样更有意义。
　　(科技日报北京2月12日电)  

      
