Title:
英珍贵古籍被盗值200万英镑 包括哥白尼巨著(图)
Content:
　　2月13日电 据外媒报道，英国日前发生盗窃案，大批珍贵古籍被偷走，总值200万英镑，包括著名天文学家哥白尼的《天体运行论》。嫌犯做案过程如电影情节，从仓库天窗游绳而下，避开感应警报器偷书。
　　据悉，盗窃案发生于当地时间1月30日凌晨，地点是位于费尔塔姆、伦敦希思路机场附近一个仓库。仓库本身存放不同物品，包括古书及电子产品，而古书则放在6个铁箱内，准备运往美国，在加州举行的国际古董书展中展出。
　　失窃的古书属于3家不同的书商，主要处理名贵古书，因此他们手上的藏书非常可观。
　　报道称，3名嫌犯当日凌晨先爬上仓库天台，之后划开其中3个天窗，并游绳12米下的地板，成功避开预设的先进动作感应警报。嫌犯无视仓内其他值钱物品，直接打开其中4个放有古书的铁箱，并根据清单偷走超过160本古书。嫌犯把古书放入旅行袋后，先用绳拉上仓库天台，并放入一辆货车内后逃走。
　　失窃的古书主要来自15及16世纪，总值200万英镑，其中最珍贵的一本，是著名波兰天文学家哥白尼的巨著、1566年版的《天体运行论》，价值21.5万英镑。
　　至于其余失窃的古书，部分属于意大利天文学家伽利略、英国科学家牛顿及意大利画家达芬奇的初期作品，以及1569年版的意大利中世纪诗人但丁的巨著《神曲》。
　　报道指出，这宗劫书案令业界极度关注，由于这批古书难以经拍卖行脱手，因此嫌犯或是受指使偷书，而幕后黑手极可能是收藏家。
　　拥有失窃《天体运行论》的意大利书商代表称：“这明显是受指使的盗窃案，他们只偷书。我不知道贼人如何得知古书放在仓库，可能电邮被他们入侵。”

