Title:
特朗普再发新移民禁令 宣称压价修建边界墙
Content:
　　特朗普再发新移民禁令部署全美大搜捕 宣称压价修建边界墙
　　【环球时报综合报道】“打击违法犯罪分子仅仅是保持我的竞选承诺。那些黑帮成员、毒品贩子和其他犯罪分子都将被赶出去！”美国总统特朗普12日在最新推特中再次表现出要赶走非法移民的强硬态度。此前，美国旧金山第九联邦巡回上诉法院暂时叫停特朗普向7个伊斯兰国家所下的入境禁令后，特朗普并没有屈服。他在“空军一号”上对记者宣称将出台一项“全新的行政令”。近两天来，全美各地的移民执法部门突然开始大规模搜捕非法移民的行动，目前已经有数百名移民被捕，这被认为是特朗普用另外的手段收紧移民管制政策。
　　除了12日一早在推特上发出最新推文外，特朗普此前两天连续在推特上抨击第九联邦巡回上诉法院暂时叫停其向7个伊斯兰国家所下入境禁令的决定。他11日发出的推文称，“我们的法律系统已经完全被破坏了！自从7个可疑国家的移民禁令被暂停后，77%的难民被允许进入美国。这太危险了！”此前他还称法院暂停“限穆令”使得“美国的安全岌岌可危”。
　　“特朗普总统考虑重新颁布一道旅行禁令”。美联社11日称，特朗普是与来访的日本首相安倍晋三乘“空军一号”前往佛罗里达时，主动向随行记者谈及此事。他称，“我们还有不少选择，包括推出全新的命令。”特朗普没有详细谈新的移民禁令与原来相比会有多大改变，他只是强调，“这是非常有可能的，基于安全因素，我们必须加紧脚步。”特朗普之前批评法庭的裁决是“政治决定”，危害国家安全。他在“空军一号”上说，白宫将会赢得法律之争，但不幸的是，法律问题耗费时间，为了国家安全，必须尽快行动。新的命令将有可能在星期一或星期二就颁布。
　　路透社引述知情者的话说，特朗普可能修改原有的入境限制令，把绿卡持有人排除在入境限制令外。这么做或能缓和法院对入境限制令的部分担忧。美国有线电视新闻网(CNN)称，特朗普新禁令是否将使入境禁止措施立即生效，而对原禁令提告的州政府，是否会向法官再度要求暂缓执行，都有待观察。法律学者说，如果特朗普发布新令，他可能仍将面临法律挑战。
　　在特朗普表示可能颁布全新移民禁令同时，美新任国土安全部长凯利也到美墨边界亲自执法。美国广播公司称，美国众多移民都陷入惴惴不安之中。如果新的移民禁令再次出台，此前的法律裁决将变得毫无意义，新的法律争斗可能又要重新从头开始一遍。美国的分裂也将持续下去。
　　“新任国土安全部长到美墨边界亲自执法，”“美国之音”12日称，国土安全部部长凯利前一天视察了位于加州圣迭戈的美国与墨西哥之间防守最坚固的一处边界地段，并举行了记者会。凯利称，一些美国社区不希望将犯罪者赶出自己的社区让人难以置信。他说，那些拒绝配合执法工作的城市不配得到移民执法拨款。凯利还称，他支持特朗普在竞选时承诺的在美墨边界建墙的决定。
　　路透社称，特朗普11日在推特上发文称，“我听说伟大的边界墙的成本要比政府之前想的要多，但是我还没亲自参与设计或者谈判呢。”他说，“等我这么做了，就像之前F-35战机和空军一号项目一样，价格就会降下来！”此前，一份据称来自国土安全部的内部报告显示，筑墙计划的花费将有可能达到惊人的216亿美元，而非特朗普曾宣称的120亿美元。国土安全部的发言人对此拒绝置评，并称不会确认这份报告的真实性。
　　美国境内的非法移民约1100万，其中超八成来自墨西哥等拉丁美洲国家。由于这些非法移民满足了部分美国企业对廉价劳动力的需求，美国政府在执法时，一直睁一只眼闭一只眼。但非法移民也造成了许多社会问题，许多较为贫穷的白人把工资水平停滞不前，失业率和犯罪率攀升怪罪于这些非法移民。
　　上任三周以来，特朗普已签署11项行政令，12项备忘录，几乎相当于奥巴马近半年的“工作量”。有分析认为，特朗普之所以热衷于签署这些行政命令，主要是行政令是美国宪法赋予总统的行政特权。在特朗普与民主党龃龉不断的情况下，直接用行政命令施政能够快速兑现其竞选时的承诺。在美国，总统可以随时修改或撤销自己发布的行政令。行政令无需经国会批准。在不违背宪法的前提下，总统的行政命令不能被轻易废除。国会如果对总统的行政命令存有异议，一般不能直接推翻，只能通过设立相悖的法案或缩减政府拨款等进行节制。只有在极端情况下，最高法院可以宣布其违宪且无效。
　　【环球时报驻美国、德国、加拿大记者 萧达 青木 陶短房 陈一】  

      
