Title:
联合国：美军空袭造成造成18名阿富汗平民死亡
Content:
　　2月13日电 据外媒报道，联合国12日表示，上周美国在阿富汗南部实施的空袭可能造成了18名平民的死亡。这次空袭是在周四和周五进行的，目标是抵抗势力在赫尔曼德省陷入激战的三清区。这是联合国阿富汗援助团发表的声明中提供的消息。
　　该声明说，“阿富汗援助团初步查询的结果显示，这次空袭炸死了至少18个平民，几乎都是妇女和儿童。” 声明指出，美国军方已经开始对这一事件进行调查。
　　美国军方发言人日前证实美国在这个地区对塔利班目标发动了空袭行动，军方正在对有关空袭造成平民伤亡一事进行调查。
　　声明引用发言人的说法，“我们知道了有关平民伤亡的指称，我们对待每一个指称都非常严肃。”
　　赫尔曼德省省长和军方指挥官否认在三清有平民死亡的说法，他们坚持认为，空袭针对的是抵抗力量的阵地，击毙了将近六十名塔利班武装人员。
　　据悉，伊斯兰抵抗力量在两个星期前对三清发动了强大的攻势，夺取了这个地区中心内外的一些地方。
　　阿富汗安全部队在美国空军支援下一直以来都在试图把抵抗力量赶出去。双方都遭受了重大的伤亡。
　　据悉，赫尔曼德省是阿富汗最大的省份，那里是罂粟种植区。塔利班控制着那里的大部分地区。阿富汗政府只是控制着省府拉什卡尔加和很少几个区中心。
　　11日，塔利班的一枚人肉炸弹在这个城市的一个银行外面引爆了一辆装满炸药的汽车，炸死至少七人，造成20人受伤，都是妇女和儿童。
　　这次攻击的目标是阿富汗安全部队。死者中有几名士兵。
　　阿富汗援助团对赫尔曼德省的暴力行为升级表示严重关注。该团在一份声明中说，“赫尔曼德人民在阿富汗的武装冲突中遭受了深重的灾难。2016年有891名平民伤亡。这是2016年喀布尔外面发生的全国最高的伤亡数字。”
　　声明重申，冲突各方有必要严格坚持国际人道法律规定的责任，采取可行措施，保护平民不受伤害。
　　阿富汗援助团的文件记载，去年阿富汗平民伤亡超过1.14万人。其中死亡人数将近3500人。这些数据显示，全部伤亡数字比前一年增加了3%，而儿童伤亡增长了24%。  

      
