Title:
安倍诱特朗普强化日美同盟 被批不正常的朝贡外交
Content:
　　安倍“诱导”特朗普强化日美同盟 被批不正常的朝贡外交
　　【环球时报驻美国、日本特派记者 张朋辉 贾文婷 卢昊】“我打高尔夫球的水平同唐纳德(特朗普的名)仍有很大差距，不过我的格言是永不放弃、永不妥协，一直瞄准奖杯。”日本首相安倍晋三11日又一次不动声色地恭维了美国总统特朗普。美国当地时间10日，结束在华盛顿的会谈后，特朗普就邀安倍乘坐总统专机“空军一号”前往其位于佛罗里达州的私人别墅。安倍连续2天与特朗普夫妇共进晚餐，彰显亲密。
　　11日，安倍与特朗普更是一同打了7个小时高尔夫。特朗普在推特上连发好几条信息，“直播”同安倍打高尔夫的动态，并上传一张他与安倍在球场上击掌的照片(如图)。但受邀采访的美日记者被谢绝跟拍。对于两人的最终比分，日美官员均三缄其口。《日本时报》12日报道说，这可能是为了照顾两国的团结。白宫方面只是表示，11日特朗普与安倍度过了“轻松而有建设性的一天”，他们在打高尔夫的同时就一些列议题开展富有成效的对话。随后他们从高尔夫球场返回并共进晚餐。12日，安倍结束美国之行启程返回日本。
　　相比于特朗普与安倍的会谈本身，各国媒体和社交网络用户似乎更关注10日记者会上二人尴尬的“19秒握手”。美国石英财经网引用肢体语言专家的话说，特朗普握手时轻拍安倍手背的动作似乎“过分亲密了”，且让人不舒服。通常来说，这种动作常见于祖母对孙辈，而不是两个成年人之间。
　　“亚洲通讯”新闻网12日报道称，特朗普1999年接受采访时曾表示他本人“讨厌握手”——“握手会传染流感”。《日本经济新闻》以“安倍与特朗普握手之后”为题报道说，讨厌相互握手的特朗普强有力地握住了安倍的手，并称赞安倍“手劲足”。对安倍来说，日美首脑进一步加深个人友好关系是一个收获。
　　对于特朗普就任美国总统之后日本首相的首次访问，日本媒体评价不一。有日本媒体评论称，通过开展“高尔夫外交”，安倍积极“诱导”特朗普就强化日美同盟、共同主导亚太及制衡中国等问题作出了一些表态，得到相关承诺的安倍“如释重负”。但也有日媒指出，在经贸金融等领域，日美领导人并未充分“交心”，日本仍担心美国继续向其施压。
　　《日本经济新闻》12日称，特朗普在2016年总统大选中曾威胁，如果日本不进一步增加承担的驻日美军经费就将撤回美军等。但在此次会谈中，这一立场发生180度转变。在联合声明中，日美首脑重申“日美同盟是亚太地区和平与繁荣的基石”，并强调钓鱼岛适用于《日美安保条约》第5条，“确认了美军对日本的防卫义务”。在南海问题方面，日美首脑表示“航行自由非常重要，反对通过威胁与实力等提出领土主张”，从而对中国形成强力牵制。日本舆论认为，至少在关键的安保议题，日本得到美国不少“重要承诺”，降低了此前高涨的不安全感。
　　与此同时，日美在经贸等层面的对话就不那么和谐。日本时事通讯社称，此次安倍试图与特朗普进行“推心置腹的对话”，但双方在台面下依然保留了诸多想法，从结果来看，特朗普并未提及驻日美军经费问题，也没有就贸易赤字和汇率问题公开批评日本，可以说值得日方庆幸。但问题主动权毫无疑问仍被掌握在美国一方，相比于安保领域的共识，日美在经贸领域的交涉则“充满了不透明感”。共同社称，特朗普并未感谢宣布扩大在美投资计划的丰田公司，也没有提及启动日美自由贸易协定(FTA)谈判，“还不能认为其(对日本)已放下了扬起的拳头”。
　　据美国广播公司(ABC)报道，在10日的记者会上，特朗普表示与安倍之间存在“良好的化学反应”。但面对日本记者明显针对中国的提问，特朗普没有做出正面回答，而是表示9日与中国国家主席习近平的通话十分“良好”和“热切”。
　　60年前的1957年，安倍的外祖父、时任日本首相岸信介在访美期间与美国总统艾森豪威尔总统打了一场高尔夫。艾森豪威尔最终赢下了那场比赛。这场“高尔夫外交”被认为促成了1960年《日美安保条约》的修订，使之对日本方面更平等。60年后，安倍访美大打“私交牌”，通过打高尔夫和频繁聚餐，期望与难以预测的特朗普拉近关系，但在许多美国不让步的问题上，安倍选择了避而不谈。日本共产党委员长志位和夫在谈话中批评安倍的姿态是“不正常的朝贡外交”。  

      
