Title:
美当局逮捕逾百非法移民 特朗普：系履行竞选承诺
Content:
　　2月13日电 据外媒报道，美国移民当局在从上星期开始的在全国各地的突袭行动中，逮捕了数以百计的非法居住在美国的移民。但是，当局说，这一执法行动与特朗普最近签署的一道行政命令无关。
　　特朗普12日发推说：“镇压非法犯罪分子只是履行我的竞选诺言。要带走帮派成员、贩毒分子和其他人。”
　　美国国土安全部发言人克里斯滕森说，突袭的目标是在美国犯罪的非法移民，这是“常规行动”的一部分。她对该报说：“我们所说的是对公共安全或移民体系的健全构成威胁的人。”
　　美国移民与海关执法局发言人艾尔奇亚说“这些行动的重心与该机构逃犯追缉行动队日常实施的有针对性的常规逮捕行动没有什么不同。”
　　这项行动在至少六个州展开，包括亚特兰大、芝加哥、纽约以及洛杉矶等等城市。整个星期，一共有160多人被捕。
　　白宫高级政策顾问斯蒂芬·米勒说，在全国各地的执法行动，重在打击帮派成员、贩毒分子和性犯罪者，从轻罪到重罪都包括。他说：“我们的重点是驱逐和带走那些犯罪的，对公共安全构成威胁的外国人。”
　　美国移民与海关执法局的执法和驱逐行动处洛杉矶分部的负责人马林说，在洛杉矶的被捕者当中，有大约75%的人有过重罪判罪的前科，他们与特朗普的行政命令无关。
　　他说：“我们从事的这个行动与过去从事的类似行动不相上下。”
　　特朗普上个月颁布了一道行政命令，旨在打击非法居住在美国的大约1100万移民。
　　他还对奥巴马时期的政策进行了修改，优先驱逐有犯罪前科的非法移民，并且在驱逐犯有轻罪，甚至没有犯罪的人员方面，给予移民机构更广泛的权力。
　　搜捕非法移民的行动在美国各地引起了一些示威，例如在德克萨斯州的城市奥斯丁就有100多人抗议。奥斯丁有大约10万无证移民。

