Title:
朝鲜射导弹让萨德又有借口 专家：中国无端躺枪
Content:
　　朝鲜射导弹让“萨德”部署又有借口 专家：中国无端躺枪
　　【环球时报综合报道】朝鲜发射弹道导弹正值安倍访美，还落在日本海，这让日本各界感到愤怒和不满。“这无疑是对首脑会谈的嘲讽”，日本自卫队一名官员说。韩国专家则担心地称，朝鲜此举会令首尔加快部署“萨德”，继而令中国加大对韩国的“报复”。朝鲜领导人金正恩在今年元旦讲话时曾称朝鲜“已经处于试射洲际导弹的最后阶段”，当时特朗普在推特上回应“这不会发生！”——现在全世界都想知道，特朗普接下来将如何阻止朝鲜发射洲际导弹。
　　对于朝鲜此次试射目的，韩国《东亚日报》网站称，联合参谋本部方面表示，对内来看，在已故朝鲜最高领导人金正日2月16日诞辰日前夕，朝鲜展示导弹能力，可强化金正恩领导力并寻求体制团结。对外方面，朝鲜欲试探并对美新政府对朝政策施压，扩散国际社会对朝制裁“无用论”。对韩方面，此举可造成韩国社会的不稳定和矛盾。
　　韩国多名外交、安保领域专家认为，朝鲜此次试射是对特朗普新政府的“试探性挑衅”。也有分析认为，这是朝鲜在3月韩美举行联合军演前展现自身弹道导弹能力，以及以金正日诞辰日为契机加强内部团结而“发射礼炮”。
　　CNN说，朝鲜的每一次军事试探都有两方面的目的：技术上的和政治上的。技术上，即使试射失败，也会令其从中学到很多。政治上，对内，金正恩在证明其执政基础——他是一个强硬领导人。对外，这些军事行动是向平壤的对手发出信号，提醒敌人别小觑朝鲜的军事能力。文章引用美国前情报高官舒斯特的话说，“试射的政治意义要大于操作意义——这是特朗普就任以来朝鲜开的第一炮，就在美国防长马蒂斯向日韩承诺要应对朝鲜核威胁后仅仅10天。”
　　日本NHK电视台称，朝鲜去年共发射了超过20枚以上的弹道导弹，这次是时隔4个月以来的首次发射，也是特朗普担任总统后的首次发射。选择在这个时候发射弹道导弹，是针对日美首脑会谈中谴责朝鲜的事项，朝鲜要显示提高了导弹技术，以动摇美国新政权。一名日本自卫队高官对共同社称，“(朝鲜的)目的在于通过吸引国际社会的目光，来避免被‘特朗普外交’孤立”。
　　英国广播公司(BBC)说，特朗普过去在竞选期间曾经骂金正恩是“疯子”，说要“消灭金正恩”，但也说过“如果金正恩来美国的话”，会和他“吃着汉堡包进行更好的协商”。不知道这枚导弹发完，金正恩是不是还有机会被请去华盛顿吃汉堡。
　　“朝鲜发射导弹提醒了特朗普美国及其远东盟友安全面临的真正挑战。”俄罗斯议会上院议员普什科夫12日对俄新社说。“在任何情况下，朝鲜此举都是鲁莽的”，俄议会上院国防与安全委员会第一副主席克林采维奇12日称，平壤希望以此了解美国新政府的反应，但预计美国不会对此事做出迅速回应。特朗普需要一定时间做出具体决定。谴责的话美国已经表达了。他称，美国新政府可能会因此对朝实施更为严厉的措施。这不免让俄感到担心，因为俄不需要边境地区出现一个火药桶。
　　“朝鲜的挑衅可能让美扩大在日本的军事部署”，“今日俄罗斯”电视台12日称，朝鲜新的导弹试射再次引起了美日韩的强烈反应。此前，特朗普已多次表示，将坚决阻止朝鲜对美国盟国的威胁。朝鲜此次试射后，特朗普表示百分百地支持日本。因此，朝鲜此举将会让特朗普进一步加强在日本的军事部署。
　　“这没什么奇怪的，朝鲜领导人喜欢时不时像这样吸引注意力。” 美国一名不愿透露姓名的官员12日对路透社透露，特朗普政府上台后没多久，就预料朝鲜会有挑衅行动。他还说，特朗普政府还有意向中国施加更大压力以约束朝鲜，这反映了美国新总统早先表明的观点——北京在这方面做的还不够。
　　俄新社12日也称，“美国将向中国施压，以遏制朝鲜。”而一名俄网民留言称，朝鲜试射这种中近程导弹对美并不构成任何威胁。但美国可能会以此为理由加快在韩国部署“萨德”系统，并迫使中国放弃对部署“萨德”的反对立场。
　　“在朝鲜问题上，中国又一次无端躺枪”，吕超对《环球时报》说，美韩部署“萨德”的借口，就是防来自朝鲜的导弹，而在美韩商讨部署“萨德”的过程中，朝鲜总会进行一些导弹试验客观上“配合”他们。“东北亚整个战略平衡都将被萨德打破”，吕超说，中韩、中美关系因“萨德”问题严重受损，对朝鲜可能未必是坏事，真正受损的是中国和俄罗斯。
　　【环球时报驻韩国、日本特约记者 济冬 蓝雅歌 环球时报记者 杨檬 谭福榕 柳玉鹏】  

      
