Title:
朝发射导弹测试美政策 美官员：明摆着直指日本
Content:
　　朝鲜突射导弹“测试”美对朝政策 美官员：明摆着直指日本
　　【环球时报综合报道】一枚据信是朝鲜“舞水端”改良版的中程导弹12日一早划破东北亚上空的平静，落入日本海。“这是平壤首次测试美国新总统特朗普的对朝政策”，几乎所有媒体都这样说。这也是朝鲜2017年发射的第一枚导弹，尽管五角大楼确认导弹“对北美不构成威胁”，但正在佛州特朗普庄园热络联系感情的美日领导人还是放下了手中的高尔夫球杆，为这枚导弹专门召开了一个新闻发布会。日本首相安倍晋三指责朝鲜的最新试射“绝对不能被容忍”，特朗普则保证美国会“百分百”站在日本身后。
　　据韩联社报道，当地时间12日上午7点55分许，朝鲜在平安北道芳岘一带向朝鲜半岛东部海域发射一枚弹道导弹。导弹飞行高度约500公里，射程约500公里。当天下午，联合参谋本部一位相关人士对韩国记者介绍说，据判断，比起“芦洞”，朝鲜此次试射导弹是改良型“舞水端”级导弹的可能性较大，为中程弹道导弹。“考虑到朝鲜在去年多次试射‘舞水端’失败，判断此次可能使用新技术进行试射。可能使用了固体燃料火箭发动机”。韩美通过对美国卫星资料进行分析，重新修正了朝鲜试射导弹的相关数据。
　　据日本共同社报道，日本政府当天表示导弹可能并非落在日方专属经济区内，尚未发现船舶等遭受损失。美国战略司令部说，已侦测到并跟踪了朝鲜试射的导弹，估测为中程弹道导弹，“该导弹对北美不构成威胁”。俄罗斯国际文传电讯社12日称，俄东部军区空天监视系统记录了此次发射，俄军方称朝鲜此次发射导弹对俄不构成威胁。
　　韩国军方称，当天发射的导弹飞行速度为10马赫，大于“芦洞”导弹(9.5马赫)。鉴于朝鲜去年8次试射“舞水端”导弹，但没有一次使用固体燃料。因此有分析称，此次朝鲜试射“舞水端”导弹是新的类型。对于固体燃料的长处，联合参谋本部相关人士指出，注入液体燃料时容易被卫星捕捉而暴露，而固体燃料大大提高了隐秘性。
　　韩国世宗研究所统一战略研究室长郑成长指出，朝鲜去年6月发射的“舞水端”射程逾400公里，此次射程达500公里左右，可以认为朝鲜的导弹能力进一步提升。去年朝鲜在元山一带进行试射，如今在平安北道芳岘一带进行试射，可以判断这是试图避开韩国或美国拦截。
　　辽宁社会科学院研究员吕超12日对《环球时报》记者说，发射中程导弹和洲际导弹有很大区别，这是在给美国一个信号：如果朝鲜感到威胁，随时可以发洲际导弹；但如果可以接触，也不必搞得剑拔弩张。这是为与美国新政府进行接触留有余地，而不是一开始就发射洲际导弹，把双方都逼得下不来台。
　　朝鲜发射弹道导弹正值安倍访美，还落在日本海，这让日本各界感到愤怒和不满。共同社称，这是正当日美两国首脑推进构建信赖关系之际的挑衅行为。“是在下手震撼(日美)吗”、“目的是什么”……休息日的早晨，日本首相官邸与防卫省气氛紧张。一名自卫队官员表情严肃地说：“今后发射活动可能活跃起来。必须切实应对。”
　　日本内阁官房长官菅义伟12日谴责朝鲜，“这是非常有问题的行为，同时违反了联合国安理会的决议。” 防卫大臣稻田朋美指示自卫队要“继续搜集情报，让警戒监视趋向完善”。
　　“朝鲜发射导弹：日本，你在看吗”，美国有线电视新闻网(CNN)在第一时间发出评论说，尽管日本首相离家数千英里，金正恩发出的信号却响亮而清晰——与美国新总统太热络之前要三思。夏威夷太平洋司令部前高级情报官员舒斯特说：“这明摆着是直指日本。”
　　据福克斯新闻报道，韩国方面在和美国官员沟通时称，朝鲜的导弹试射，连同金正恩新年贺词里发射洲际弹道导弹的威胁，显示了一个“非理性”政府“狂热地”沉迷于发展带核弹头的导弹。韩国外长强烈谴责这次试射是“明目张胆”地违背联合国安理会的相关决议，代行总统职权的韩国总理黄教安表示将尽全力与国际社会合作，“使朝鲜受到应有的惩罚。”
　　安倍与特朗普于日本时间12日12时45分许，在佛罗里达州的特朗普别墅举行记者会，对朝鲜发射弹道导弹表示谴责。安倍称朝鲜的试射行为“绝不能被容忍”，呼吁朝鲜遵守安理会决议，并称他与特朗普同意加强合作，巩固同盟关系。特朗普则简短表示，“我只想让每个人都清楚，作为盟友，美国将百分百地支持日本。”
　　香港中评社称，特朗普的一句话发言，让人产生朝鲜发射导弹只是日本的事情、与美国没有多大关系、美支持日本做出反应的印象。
　　美国国家安全情报分析师马克赫尔特灵说，通过这次试射，朝鲜向洲际导弹前进了一步，“这就是朝鲜政治人物们的目标。中程弹道导弹毫无疑问是危险的……”“这真是让美国的国防官员夜不能寐的”，CNN称，一旦朝鲜发射洲际弹道导弹——若运行正常，“就能够把核弹送到美国本土。”
　　【环球时报驻韩国、日本特约记者 济冬 蓝雅歌 环球时报记者 杨檬 谭福榕 柳玉鹏】  

      
