Title:
在南非因抢劫受伤的三名广西游客回国
Content:
　　约翰内斯堡2月12日电 (记者 宋方灿)经过一周多的治疗，三名在南非因抢劫受伤的广西游客康复非常良好。经医院许可，三名游客于12日出院，并搭乘当日下午5点多的航班启程回国。
　　当地时间2月4日晚10时许，中国国内一旅行团结束在南非的参观游览，抵达约翰内斯堡机场附近一酒店办理入住，准备乘次日航班回国。此时，4名歹徒乘一辆白色宝马汽车尾随而至，冲进酒店抢劫。店内游客四散逃跑，来自广西柳州的一家三口不幸被歹徒拦住抢劫。在反抗过程中，歹徒开枪，导致三名中国游客受伤。事后，伤者被送往附近的医院接受治疗。
　　2月6日，为引起南非警方足够重视，周一一上班，总领馆即要求约见豪登省警察厅高层，杨培栋副总领事于7日上午向主管刑事案件的副厅长恩库纳提出交涉，敦促警方加大侦办力度，尽快破案，并采取有效措施，切实保障中国旅客的人身和财产安全。警方表示将尽力侦破此案。
　　由于治疗期间，三人签证已经过期，为确保他们能够顺利出境，中国驻约翰内斯堡总领馆专门出具了照会，并指派朱力凡、马瑞两名领事赴机场提供协助。经总领馆做工作，机场移民部门非常合作，现场为三人延期了签证并办理了出境手续。
　　为保证三人返回途中的身体健康，北京环球SOS援救中心，指派一位护士全程陪同返回。
　　三人在南非的后续索赔问题，也已委托友好律师协助处理。
　　三人在南非遭遇抢劫并受伤事，引起南非旅游部门的高度重视，治疗期间，曾派高级官员专程赴医院探望并表示歉意。
　　非常可贵的是，虽不幸遭遇这起偶发事件，但三人始终保持理性和积极的心态，全力配合治疗，通过法律途径索赔，并对总领馆工作表示感谢和理解。临行前，他们还写下一篇游记，称短暂的阴霾没有抹煞南非的美好记忆。(完)

