Title:
白宫首席顾问：特朗普正评估入境禁令 或颁布新令
Content:
　　2月13日电 据美国媒体报道，美国白宫首席顾问史蒂芬•米勒12日称，在上周法院裁决令其移民政策受挫后，白宫正在评估如何推进该政策的数个选项，包括颁布一项新行政命令，及继续其法律挑战。
　　米勒表示，政府正在考虑并探索所有选项。
　　此前，旧金山的美国第九巡回上诉法院维持了下级法院的裁决，暂停特朗普(Donald Trump)的行政命令。该政令在至少90天内禁止七个主要穆斯林国家公民入境美国、将整个美国难民计划暂停四个月、并无限期禁止叙利亚难民进入美国。美国政府称，有必要采取这一行动以防止恐怖分子进入美国领土。
　　米勒在电视节目中指出，政府的选项包括在最高法院寻求“紧急中止”(emergency stay)法院裁决，继续在上诉法院提出上诉，或在美国地方法院进行全面审理。
　　他表示，政府也在考虑颁布旨在防止恐怖分子渗入美国的新行政措施。
　　美国总统特朗普上周在空军一号(Air Force One)上对记者称，他正在考虑签署一项全新的移民政令，但他表示，他相信最终他将打赢这场关于现行入境和难民政令的法律战。

