Title:
欧盟委员会主席：英脱欧谈判将使欧盟分化
Content:
　　2月13日电 据外媒13日报道，英国脱离欧洲联盟的谈判尚未启动，欧盟却已危机四伏。欧盟委员会主席容克担心，英国脱欧将轻易破坏欧盟内部的团结，使欧盟陷入涣散。
　　容克在12日播出的访谈中指出，英国只要在跟27个欧盟国家分别谈判时对各国作出不同承诺，就能分化这27国。他说，英国是搞离间的高手，其他国家可能中计。
　　容克说：“其他欧盟27国还不晓得，但英国非常清楚他们如何达到这个目的。他们能对A国承诺这个，对B国承诺那个，对C国承诺另一个，最后就不会有统一的欧盟阵线。”
　　英国将在3月底以前正式启动脱欧程序，整个过程预料会在两年内完成。但欧盟现在面临诸多挑战，包括难民危机，如何让希腊留在欧元区，以及特朗普就任美国总统。
　　此外，法国、荷兰和德国今年都要大选，奉行民粹主义和反欧盟的政党估计将占上风。
　　容克表示，防卫是欧盟其余27国能够加强合作的一个领域。在欧盟国家中，只有英国和法国拥有核武器。
　　容克下周末将在布鲁塞尔同美国副总统彭斯举行会谈。他指出，欧盟应该利用特朗普政府的反全球化立场，在英国正式脱离欧盟前跟美国达成贸易协议，因为英国脱欧前不能自己单独参加贸易谈判。
　　另一方面，容克在采访中宣布，2019年任期届满后将不寻求连任。欧盟委员会主席任期五年，可连任。
　　62岁的容克原本是卢森堡总理。2014年，他竞选欧盟委员会主席职位时遭到英国的强烈反对，因为他主张推动欧盟深度融合，但英国不希望与欧盟走得更近。
　　报道说，关于欧盟内部人心涣散的担忧从去年英国公投决定脱欧后就开始了。
　　德国总理默克尔去年在斯洛伐克首都布拉迪斯拉发举行的欧盟峰会上就已警告说，欧盟的处境危急。
　　她上周说，欧洲领导人将于下月在罗马举行的峰会上就欧盟的未来做出重大宣言，可能会允诺一个“不同步调速度”的联盟。

