Title:
美国当局突击多个城市 拘捕至少数百非法移民
Content:
　　2月13日电 据外媒13日报道，美国当局过去一周在全国多处拘捕了数百名非法移民，这是特朗普就任总统以来，美国政府首次针对无证移民展开大规模取缔行动。
　　报道指出，此举引发全美移民社群的恐慌，民主党议员也纷纷予以谴责。但当局称，这是“例常”执法行动，被拘者多数有严重犯罪记录，对公共安全或移民机制构成威胁。
　　美国国土安全部属下的入境和海关执法局一周来突击亚特兰大、奥斯汀、芝加哥、洛杉矶、纽约等城市的住宅区和工作场所等，扣留了许多无证移民。
　　当局没有透露被拘人数。移民和海关执法局洛杉矶地区主管马林说，洛杉矶约有160人被捕，当中约75%曾因犯下重罪被定罪，也有一些人仅仅是因为没有合法证件而遭扣留。
　　截至本月10日晚，美国当局已将37名无证移民遣返墨西哥。
　　马林称，这波取缔行动与过去的取缔行动类似，并且早在特朗普宣誓就职前就已经计划好。
　　他也驳斥有关当局设立检查站和随机扫荡移民的报道：“这样的报道会制造恐慌，并使社区和执法人员置于不必要的危险中。”
　　特朗普在竞选期间承诺要把300万名有犯罪记录的非法移民驱逐出境。他于上月25日签署了行政命令，扩大将被遣返的移民群体。
　　全美约有1100万名非法移民，当中纽约有115万人，是非法移民最多的城市，洛杉矶也有多达100万名非法移民。
　　当局的取缔行动在纽约、奥斯汀等城市引发民众抗议。民主党人特别是主要来自洛杉矶的加利福尼亚州议员也对当局的行动非常不满。

