Title:
朝鲜称成功测试可装载核弹头导弹 能躲避拦截
Content:
　　【环球网快讯 记者 赵衍龙】美联社2月13日援引朝中社报道称，朝鲜12日成功试射一枚地对地中远程战略弹道导弹。 朝鲜方面称，此次发射试验了为弹道导弹装载核弹头和躲避拦截的能力。
　　韩联社2月12日报道称，韩国联合参谋本部(以下简称联参)有关人士12日在记者会上修改了朝鲜当天发射的弹道导弹的类型，称该导弹是舞水端级改良型的可能性更大。联参此前预测该导弹很可能是芦洞级改良型导弹。
　　芦洞导弹的射程一般为1300公里，舞水端导弹为3000-3500公里。该人士说，朝鲜去年多次试射舞水端导弹均告失败，此次可能采取新技术进行了发射，如采用固体发动机等。该人士还表示，朝鲜此次发射是否取得了成功还需进一步分析。
　　朝鲜去年8次试射舞水端导弹，但没有一次采用固体燃料，联参预测朝鲜今天发射的导弹是新型导弹。该人士指出，去年3月，朝鲜公开国防委第一委员长金正恩指导高功率固体火箭发动机地面喷射及级间分离试验的场面，8月使用固体燃料试射潜射导弹，朝鲜今天的试射可能与这些相关。
　　就修改导弹类型的原因，该人士表示，在分析飞行参数后进行了改修。据悉，朝鲜今天发射的导弹飞行速度为10马赫，大于芦洞导弹(9.5马赫)。
　　韩国联合参谋本部12日发布消息称，当天上午7点55分许，朝鲜在平安北道芳岘一带朝半岛东部海域发射一枚型号不详的弹道导弹。该导弹飞行高度和飞行距离均达500多公里，从导弹射程来看，排除了该导弹为洲际导弹的可能性。

