Title:
美媒：特朗普叫嚣对华强硬虚张声势 现已变纸老虎
Content:
　　原标题：美媒：特朗普只是在虚张声势！对华政策不过是纸老虎
　 在大选选战中，特朗普曾花费很长时间批评中国，还承诺如果当选，一定会对中国强硬起来。然而，就职短短几周后，特朗普总统已经证明自己在对待中国的问题上不过是一只纸老虎。
　　在选战中，特朗普曾一再对中国进行猛烈抨击。他聚焦的重点之一是糟糕的贸易情况，他说，“从美国外流的钱已经把中国重建了一遍”。在朝鲜问题和南海问题上，特朗普则声称“中国在玩弄我们”。他甚至通过质疑一个中国政策和接听台湾地区领导人的电话对中国发出警告。
　　但就职典礼才过去三周，特朗普就在和中国国家主席习近平的通话中重新确认了一中政策。换句话说，特朗普成为总统后第一个针对中国的行动就是对中国的虚张声势。
　　中国从此事中得到的信息是非常清晰且不利于美国利益的：一个所知不多且不负责任的美国总统面对威胁后退了，而且什么都没有表示。
　　这件事本身就是一个足够坏的开始，但特朗普还在就职第一周就决定通过退出TPP来单方面弱化美国的对华立场。如果特朗普真的想在贸易问题上对中国强硬起来，他应该通过推动TPP来强化美国在该地区的经济地位，也借此为自己赢得对华贸易谈判的更多筹码。但他却通过退出TPP这简单的一步送给中国一份大礼，而且没有得到任何回报。
　　这些在一开始就出现的失误可能带来严重后果。不仅中国会认为这位美国的新总统能被任意摆布，美国在亚洲的盟友和伙伴对这个新政府的信任度也会下滑，他们会怀疑是否还能够依靠这个政府去对抗中国，从而打击美国在亚太的信誉。(作者迈克尔·富克斯，白云怡译)  

      
