Title:
中国游客被殴 盘点越南边检多起索要“小费”事件
Content:
　　中国游客遭越南口岸工作人员殴打事件的后续处理还在进行。根据游客的表述，他曾遭遇越南边检不合理地索要“小费”。虽然目前我们还不知道具体细节，但中国游客在他国入境时被要求支付不合理的所谓小费，这可不是什么新鲜事。
　　就在去年5月，有媒体曾报道称，越南芽庄金兰国际机场边检工作人员向中国游客索要10元人民币小费。一名带小孩的母亲拒绝给小费，越南边检人员竟然扣下孩子的护照，要求母亲交100元人民币才能出关。在网友拍摄的现场视频中，可以看到有边检人员，甚至还拿出电击枪向游客挥舞。
　　事发后，芽庄机场涉事工作人员被停职调查，但类似的现象却似乎并未杜绝，这种现象也并非是某一处机场，或者某一处海关的特例。
　　根据新华国际的报道，许多中国游客来越南旅游之前，通常在网上搜索“攻略”，而在一些攻略中还明确写有“十元通关”的潜规则。
　　在网上进行相关的搜索，我们会发现，类似的事情可能并不仅仅发生在越南。一方面，不少中国游客会选择息事宁人以免影响旅行安排；另一方面，曾有资深驴友介绍称，通常，乖乖交出“小费”的都是跟团游客，“尽快通关，不要耽误时间给全团人找麻烦”或许是一个不能放上台面的理由。
　　中国游客也成为了越南边检眼中“沉默的羔羊”。

