Title:
韩独检组今将盘问三星李在镕 视情况申请拘捕令
Content:
　　2月13日电 据外媒报道，调查韩国总统朴槿惠闺蜜干政丑闻的独立检察组发言人李圭喆表示，独检组过去三周调查三星电子会长李健熙独子、副会长李在镕涉嫌贿赂朴槿惠及其“闺蜜”崔顺实一案时发现新证据，将于13日早上再传召李在镕及三星另外两名高层问话，再根据盘问结果，决定是否向法院申请拘捕令，正式拘捕李在镕。
　　李圭喆指独检组早前盘问李在镕后，上月16日向法院申请拘捕令，法院以证据不足为由驳回。经过三周调查后，独检组发现与案件相关的新证据，因此决定今早传召李在镕，以及包括三星社长朴商镇在内的另外两名高层问话。
　　李圭喆表示，独检组会根据此次盘问结果，决定是否再次向法院申请拘捕令。
　　1月16日，独检组向首尔中央地方法院提请逮捕李在镕，独检组指控李在镕涉嫌行贿，违反《特定经济犯罪加重处罚法》《关于在国会陈述和鉴定的法律》。法院于19日驳回了独立检的要求。
　　法院认为，从嫌疑人对指控事项的陈述、独检组的调查内容及进展来看，现阶段难以认定逮捕理由成立，因此决定不予批捕。之后，独检组传唤三星高层，并对金融委员会和公正交易委员会进行搜查取证等，进行了更深入的调查。
　　此外，就独检组对朴槿惠进行当面调查的事宜，李圭喆表示，目前还没有确定调查方式和时间等，独检组也尚未和青瓦台方面进行接触。

