Title:
德汉堡机场疑毒气泄漏数百人疏散 逾60人呼吸困难
Content:
　　2月13日电 据外媒报道，当地时间12日，德国汉堡机场发生不明物质泄漏事件，导致68人出现呼吸困难及眼睛灼痛症状。当局紧急疏散机场内数百名乘客及工作人员，所有航班取消或展延，机场一度全面关闭。
　　德国媒体报道，当局已排除这是一起恐怖袭击。
　　德国紧急救护机构指出，消防人员接获投报后到机场调查，初步怀疑有不明有毒物质通过机场的空调系统扩散到机场大厅，引起多人呼吸困难、剧烈咳嗽、眼睛灼痛及流泪不止等。消防专家到场查明这种物质的成分，发现一个空罐子，相信是胡椒喷雾或催泪弹。
　　警方表示，机场安全人员在安全检查区发现腐蚀性物质，加上接获多人投诉眼睛不适，因此当局暂时关闭了机场，以进行全面调查。在全面关闭约两小时后，机场重开，恢复运作。
　　汉堡机场警方发言人罗维伦兹说：“机场中央管制区出现异味，那里是检查乘客和手提行李的地方。有些人抱怨眼睛刺痛及不停咳嗽。目前还不清楚原因。”
　　目前，当局仍在调查事故原因，尚不清楚有关不明物质是什么。
　　据了解，此次事故发生在当地时间12日中午。消防人员接获机场内多人申诉闻到刺鼻气味感到不适后火速派员到场，将机场第一及第二航站楼的数百人疏散到大楼对面的停车场，他们被迫在零下低温中等待。
　　救护人员也赶到现场施援，并在场设立医疗救护站，检查出现不适症状的人是否需要送往医院治疗。据了解，至少有九人送院救治。
　　汉堡机场发言人说，所有从该机场出发的航班从当天中午开始展延或取消，直到下午1时45分才恢复正常运作；原定降陆的航班也临时改降其他机场，以便旅客及工作人员疏散。通往机场的主要道路及公共交通如火车、地铁等服务也一度中断。
　　德国北部大城汉堡的国际机场是该国第五大机场，每年的旅客吞吐量为1600万人次。
　　恐怖袭击阴影近年来笼罩欧洲，德国柏林一个圣诞市集去年12月就遭遇卡车袭击，造成12死50伤。
　　去年3月，比利时布鲁塞尔机场和市中心地铁站曾遭连环自杀式爆炸袭击，夺走32条人命，事后各国开始加强机场保安戒备。

