Title:
美媒称俄或将斯诺登引渡回美国 斯诺登：不怕被遣返
Content:
　　【环球时报特约记者 柳玉鹏 陈欣】正在俄罗斯寻求政治避难的前美国情报机构雇员斯诺登12日发推特表示，“不惧怕”被俄罗斯引渡回美国。此前，美国媒体报道称，俄方有意将斯诺登引渡回国，作为向特朗普政府的“献礼”。
　　斯诺登称，几天前，他批评俄罗斯政府通过的一项新法律，“现在，威胁的传言四起。但我不会停止脚步”。斯诺登还表示，美国媒体关于他可能会被引渡回美国的报道是他没有为俄罗斯情报部门工作的“毋庸置疑的证据”。
　　上周五，美国全国广播公司引述“美国高级官员”的分析称，俄罗斯可能将斯诺登交给特朗普，另一个来自情报界的消息来源也证实了这一观点。自2013年泄露大量美国情报计划后，斯诺登一直亡命异国他乡。
　　俄罗斯政府11日对美媒的报道予以否认。俄外交部发言人扎哈罗娃表示，特朗普新政府正处于政敌的压力中，反对派在全力阻挠美国新政府正常工作。同日，俄罗斯国际文传电讯社引述斯诺登的代理律师库切列纳的话称：“没有俄罗斯将移交斯诺登的法律依据。斯诺登居住在俄罗斯绝对合法，俄罗斯不会拿人和人权做交易，因此这是一种舆论宣传。”库切列纳称，这已经不是首次就该话题进行的炒作。起初，这些炒作来自美国情报机构以前的员工、前任情报部门官员，随后开始在西方媒体传播，现在又出现相关报道。
　　俄罗斯《观点报》12日报道称，俄军事科学院教授苏达诺夫认为，斯诺登事件是俄罗斯与特朗普进行对话的一个很好接触点。如果俄将斯诺登交给特朗普，他可以向民主党表明，他是一个有能力的人，能够做到奥巴马政府无法做到的事情。同时特朗普会因此而感谢俄罗斯，可能会因此取消对俄制裁。但引渡斯诺登势必会给俄形象带来一定的损失。  

      
