Title:
特朗普“限穆令”后最大动作：1100万移民惴惴不安
Content:
　　【环球时报综合报道】“特朗普打响反移民战争”，德国《明星》周刊12日称，在此前颁布的针对七个伊斯兰国家公民的入境禁令被法院叫停后，特朗普并未善罢甘休。在特朗普表示可能颁布全新移民禁令的同时，美国各地移民执法部门也展开一场对非法移民的全国规模大搜捕。这是特朗普“限穆令”后最大的动作。报道称，目前，1100万在美非法移民生活在恐惧之中，这一数字是美国政府估计的该国非法移民的总数。此外，这些非法移民家庭还有450万孩子。根据法律，这些孩子一出生就拥有美国国籍。但如果孩子们的父母被驱逐出境，这些家庭将被撕裂。
　　《洛杉矶时报》11日称，连续几天的移民大搜查行动逮捕了数百名非法移民，令各地移民家庭惴惴不安。美国国土安全部证实了移民和海关执法机关近期在全国各地的行动，但强调这些是“常规行动”的一部分，拘捕重点是“对公共安全构成威胁的人和有犯罪背景者”。美国移民和海关执法局(ICE)亚尔兰大办事处公布的数据称，近两天来的突击行动期间约有200人在佐治亚州被捕，在洛杉矶地区，被捕者多达150多人。上个月特朗普签署行政命令，要求国土安全部优先驱逐犯有刑事罪的非法移民，但实际执法范围超过这一行政命令的范围，一些即使没有犯罪记录的无证移民也被逮捕。奥斯汀市议员卡萨尔称，不少非法移民已成惊弓之鸟，在住处窗户挂上黑床单，即便移民权益保护组织的义工上门都不敢开门。
　　“美国移民社区高度警戒，担心特朗普的‘遣返部队’”，《芝加哥论坛报》11日称，特朗普在竞选时发誓要建立一支“遣返部队”。对于近来移民和海关执法局在全国各地展开的一系列执法行动，联邦官员否认“大扫荡”，但移民的焦虑仍然在增加。大赦国际美国分部11日发表声明说，美国针对移民的执法行动“增加了人们对严重侵犯人权的担忧”。墨西哥外交部发表声明，敦促在美移民“保持信息畅通”，及时与墨驻美领事馆联系。不过，墨西哥当局也承认，在推迟遣返方面他们几乎发挥不了作用。
　　《华盛顿邮报》称，大搜查令许多非法移民家庭感到恐怖，他们中很多人整日惶惶不安不敢上班。他们不敢接受媒体采访，因为不想被认出身份，他们担心特朗普政府可能会利用新闻报道来制定遣返目标清单。大量增多的移民遣返行动也吓坏了上学的孩子们，他们不敢去上学，因为“他们不知道他们的父母是否会被带走。”许多移民社区机构11日召开电话会议讨论对策，并总结出“不见熟人不开门、不开破旧汽车、夜间不开车”等“自保措施”。
　　美国移民律师协会地方负责人欧文斯称，奥巴马时代驱逐非法移民首先针对暴力罪犯，但“如今从学校接孩子的无证移民也在被驱逐之列”，“这令移民社区感到惶惶不可终日”。亚利桑那州凤凰城36岁非法移民德拉约斯日前被驱逐回墨西哥，令许多非法移民唇亡齿寒，因为她14年来一直在美国循规蹈矩，以往是最不可能被驱逐的一类人。此前特朗普还签署行政命令，对洛杉矶、奥斯汀等享有相关联邦基金补贴的“非法移民庇护城市”发出警告，称倘若它们继续无视移民法，将不给联邦拨款。一些移民团体负责人认为，此次大搜查意在打击报复“庇护城市”，这种状况“会成为未来一段时间的新常态”。
　　“移民问题分裂美国”，德国新闻电视台12日称，法令的争斗也折射出美国严重的社会问题。过去100年，美国就是全球移民的代名词。移民到达美国，即使是洗碗工，也能实现美国梦，成为百万富翁。实际上，特朗普的祖父也是德国移民，在美国取得成功。但是，进入21世纪后，美国的移民问题也日渐突出。富有的移民在美国大肆购买，贫穷的移民则被认为抢走美国人的福利，制造混乱。移民融入和种族歧视问题日渐突出。报道称，美国及欧洲都需要一个理性的移民政策，否则西方可能因为移民问题加速走向衰弱。
　　【环球时报驻美国、德国、加拿大记者 萧达 青木 陶短房 陈一】
  

      
