Title:
土库曼斯坦总统选举投票结束 现任总统参加投票
Content:
　　阿斯塔纳2月12日电  据土中央选举委员会消息，土库曼斯坦总统选举投票于当地时间12日19时(北京时间22时)结束，中选委已启动计票工作。
　　土库曼斯坦此次总统大选共设立了2587个投票站，其中包括39个境外投票站。土国内投票站从当日早7时起开始投票。
　　土中选委称，截至17时，参加投票的选民已逾304万，约占登记选民的94.17%。不过，根据土现行法律，大选是否有效与参加投票的人数无关。土库曼斯坦法律对投票率不设最低门槛，候选人得票数只要超过投票人数50%即可当选。
　　包括土现任总统别尔德穆哈梅多夫在内，此次共有9名候选人参加竞选，超过了2012年大选的8人、2007年的6人。在本次大选中，土首次有3个政党推出了自己的候选人，另外6名候选人由公民团体推出。
　　别尔德穆哈梅多夫为民主党候选人，他当天与家人在土首都阿什哈巴德参加了投票。
　　别尔德穆哈梅多夫此前在竞选纲领中承诺，如再次当选，他将重视电子工业发展，将土库曼斯坦发展成为工业发达国家并将居民人均收入提高到发达国家水平。他还承诺，土库曼斯坦将同国际组织合作，联手打击恐怖主义、跨国犯罪以及毒品走私活动。
　　土中选委透露，除本国3223名观察员外，还有来自中国、印度、美国、日本、韩国、伊朗、土耳其等国家，以及联合国、上海合作组织、独联体等国际和地区组织的150余名观察员观摩监督选举。
　　值得注意的是，这是土库曼斯坦去年9月宪法修改之后的首次总统大选，新一届总统任期将由此前的5年延长为7年。(完)

