Title:
德国前外长施泰因迈尔当选德国新任总统
Content:
　　柏林2月12日电 (记者 彭大伟)德国联邦大会12日以931票的压倒性多数选举社民党籍候选人、前外长施泰因迈尔为第十二任德国联邦总统。施泰因迈尔将于3月19日正式就职。
　　施泰因迈尔曾任德国总理府负责人、副总理、社民党议会党团主席等职。他分别于2005年至2009年和2013年12月至2017年1月两度担任德国外长。
　　在当天的联邦大会投票中，施泰因迈尔共获得总票数1253票中的931票，以压倒性优势当选。
　　施泰因迈尔在当选后感谢现任总统高克称，后者为联邦总统一职以及德国这个国家做出了贡献，并为自由发声。
　　德国联邦大会(Bundesversammlung)每五年召开一次。联邦大会的成员由德国联邦议院(众议院)全体630名代表和16个联邦州推选的630名人民代表组成，其唯一一项职能便是选举总统。
　　各州推选的人民代表当中不乏德国各界名人，如德国国家队主教练勒夫便作为巴登-符腾堡州绿党推选的选举人参加了当天的投票。
　　根据德国法律，总统任期为五年，可以连任一次。由于德国以联邦总理作为政府首脑，总统不能干涉行政，故其角色与美国、法国等国的总统存在本质区别。(完)

