Title:
德国汉堡机场现不明气体致数十人不适 官方称非恐袭
Content:
　　柏林2月12日电 (记者 彭大伟)当地时间12日午间，德国汉堡机场68名旅客和工作人员因吸入不明气体出现身体不适，其中9人送医。受此影响，汉堡机场于当天12时起暂停运行，实施清场约两小时。当地消防部门称，已排除恐怖袭击的可能性。
　　记者当天从中国驻汉堡总领事馆获悉，截至当天下午16时，中国驻汉堡总领事馆未接到中国公民在此次事件中受伤的信息。
　　汉堡机场当天发布声明称，事发时，位于中央安检区的工作人员和乘客出现恶心反应，共68人接受了治疗。清场期间，约1500名旅客不得不在机场外零度以下的寒风中等候。
　　一名在场人士通过微信向记者表示，自己感到“辣眼睛、干涩、流泪，嗓子干”等症状。
　　汉堡警方和消防部门认为，胡椒喷雾一类刺激性气体泄漏是造成此次事件的原因。北德广播公司报道指，调查人员在机场内发现了一个用于放置刺激性气体的圆筒。
　　目前，围绕此事的相关调查仍在进行当中。
　　事件共造成14架次航班取消，多架航班备降其它机场。北德广播公司报道称，刚刚结束对德国访问的乌拉圭总统巴斯克斯亦受到此次事件影响。事发时，巴斯克斯已登机准备返回乌拉圭。因机场停摆，他被迫在机上长时间等待，直至一切恢复正常。
　　汉堡是位于德国北部的该国第二大城市和最大港口城市，汉堡机场2016年运送旅客总数为1622万人次。(完)

