Title:
全球首个金属氢样本消失 被质疑从未造出过
Content:
　　1月26日，美国两名科学家在《自然》期刊发表论文称，通过给氢施加极强的压力使之变成金属，他们成功造出了地球上有史以来第一个金属氢样本。
　　但英国《独立报》本月22日披露，由于操作失误，该金属氢样本已损毁或消失。一些学者随即质疑，金属氢样本或许从未造出过。
　　【样本消失】
　　这项研究由美国哈佛大学物理学家兰加·迪亚斯和伊萨克·西尔韦拉带队进行，去年10月首次发布研究报告，今年1月26日在《自然》期刊再度发表报告。
　　据《独立报》介绍，首个金属氢样本被“夹”在两粒极小的钻石之间，所处压力比地球内部核心的压力更大，所处温度则近乎绝对零度。然而，当研究人员试图用激光测试具体压力值时，随着一声异响，其中一粒钻石碎为粉末。
　　西尔韦拉透露，他得知这一消息时“心往下一沉”。由于钻石损毁，夹在中间的金属氢样本也不见影踪。
　　“我从未见过钻石粉碎成这样。粉碎得如此厉害，看上去就像小苏打似的，”西尔韦拉说，“看着如此细腻的粉末，我无法相信那曾是钻石。”
　　据推测，金属氢样本消失存在多种可能性。一种可能是，该样本随着钻石粉碎而一同遗落在残骸中。另一种可能是，金属氢极不稳定，在室温和普通压力下重新变为气体。
　　但是，一些物理学家质疑，西尔韦拉等人或许从未真正造出过金属氢样本。针对这类质疑，西尔韦拉态度坚决：“我们有足够证据显示，毫无疑问那是(氢的)金属形态……我对各项测量数据完全有信心。”
　　【备受关注】
　　金属氢的潜在用途广阔，颇受物理学界关注。根据其中一种理论，金属氢作为超导体能使计算机运行更快，减少传输过程中损耗的电力，使电动汽车更高效节能，还可用作更高效的火箭燃料等。
　　目前，全球多个研究团队都在尝试攻克该难题。据西尔韦拉介绍，此前已有多个研究团队声称造出金属氢样本，但在同行评审中遭到否定。
　　“我在该领域研究多年，得知这类宣称之后会加以评审，并就此撰写三四篇论文，”西尔韦拉说，鉴于他已驳斥过多项同类研究成果，“如果不是有十足把握，就不会发表这篇论文”。
　　迪亚斯和西尔韦拉发表研究成果后，曾决定开放实验室3个小时，以供人们前来参观金属氢样本。“我们宣布11时至14时(开放实验室)，但有些人早上7点半就来了。那一整天，(前来实验室的)人们络绎不绝，”西尔韦拉说。
　　存在争议的原因之一在于，迪亚斯和西尔韦拉考虑到金属氢的不稳定性，决定把该样本“夹”在两粒钻石之间，且用铝片护住钻石，以免钻石在巨大压力下变脆碎裂。这样一来，他们对金属氢样本的观测均是透过钻石以及铝片进行。一些物理学家由此怀疑，两人观测到的金属形状可能来自铝片、而非所谓的金属氢样本。
　　今后数周内，西尔韦拉将参加美国物理学会一次会议，届时将谈及金属氢研究。据他透露，该研究团队准备按照先前的方法重新造出一份金属氢样本，以打消人们的疑虑。(杨舒怡 新华社专特稿)  

      
