Title:
德国汉堡机场有毒气体致多人受伤 尚不清楚气体来源
Content:
　　新京报讯 据多家外媒报道，当地时间12日中午，德国北部城市汉堡机场发现不明有毒气体，造成50多人受伤。初步调查显示，有毒气体可能是通过机场的空调系统扩散的。不过，有毒气体的具体成分和来源，现在还在调查中。
　　当地时间12日中午，汉堡机场安检控制中心内，多名旅客和机场安检人员出现刺激性咳嗽、眼睛不适等症状。汉堡机场警方随后披露，控制中心出现了不明有毒气体。机场方面随后下令关闭机场并停飞所有航班，部分原计划在汉堡机场降落的班机也改飞其他城市，机场内的数百人也被紧急疏散。随后赶来的消防人员在机场外搭建临时救治中心，对伤员进行救治，伤势严重者则直接送往附近医院。
　　大约一个半小时后，机场重新开放，航班恢复正常运行。据机场方面统计，有毒气体最终导致50多人受伤。警方初步调查显示，有毒气体可能是通过机场的空调系统进行扩散的，但这些有毒气体从哪传播出来的，具体是什么有毒气体，这些问题仍在调查中。(宗和)
　　■ 资料
　　德国汉堡机场
　　汉堡机场位于距离汉堡市中心北部8.5公里的福特斯比尔区，1911年1月正式启用，是德国目前仍在运作的机场中最为古老的一座机场。经过不断地扩建及现代化改建后，汉堡机场面积如今达5.7平方公里，目前有17条机行道及85个停机桥位，是德国第5繁忙的商业机场。  

      
