Title:
美国中情局曾组建巫师团队 靠“心灵感应术”工作
Content:
　　一批日前解密的美国中情局(CIA)档案显示，美国情报部门上世纪70年代组建特异功能小组，曾参与1979年解救被困伊朗的美国人质行动。但是，他们“感应到”的信息与实际情况相差太远，对人质解救基本没有起到作用。直到1995年，这个存在了20年之久的小组才因“无法提供有价值的情报”被解散。
　　
　　俄罗斯“卫星”通讯社12日援引解密文件报道，这一项目始于1975年，数以百计自称具有超自然能力或者是有志于获得这种能力的人参加了甄选，最终6人被选中。
　　在若干年里，这个小组的代号为“烧烤火焰”。起初，这个小组的功用在于研究超自然现象，收集有关理论。但1979年，“烧烤火焰”被情报部门派上实际用场，并真的提供了有效情报。
　　当时美国一架海军飞机失踪，该小组说出的飞机所在地点，距离真实地点误差仅约15英里(约24公里)。时任美国总统吉米·卡特在事情过去12年后接受采访时也透露了这个信息。“我们有架飞机掉在中非共和国，一架双发动机小飞机，”卡特说，即便使用卫星也没有找到这架飞机。“中情局局长跑来告诉我，他联系了一个自称有超自然能力的加利福尼亚女人，她‘入定’，然后写下地点经度和纬度，我们把卫星送到她说的位置上空，发现飞机就在那里。”
　　1979年11月4日，伊朗激进学生组织占领美国驻伊朗使馆，劫持52名美国人。这些人质被扣444天。在人质解救行动中，特异功能小组却没能发挥作用。
　　解密文件显示，从冲突发生，到人质被分散到伊朗多地，小组成员都没能靠“心灵感应术”给出准确信息，他们猜测的人质位置与人质实际所处位置有时相隔数百英里。
　　
　　尽管如此，这个小组续存了14年，换了“贡多拉愿望”“中央车道”“星门计划”等多个代号，负责人也更换了几任。直到今天，对于它的争论依旧没有停止。
　　物理学家埃德温·梅参与美情报部门对心灵感应、千里眼等超自然现象的研究达20年之久，曾与特异功能小组一起工作。他说，创立这个小组的初衷是因为发现其他国家也在从事此类实验，因此“我们要对超自然能力是否存在、是否会威胁我们作出评估”。
　　按照他的说法，在解救人质行动中，特异功能小组有时可以说出人质被送到了哪里，还可以看到他们的健康情况，这样人质被释后马上就能给他们提供适合的医生，“这是非常有帮助的信息”。
　　“烧烤火焰”小组成员约瑟夫·麦默尼格尔一次接受采访时说：“中情局解密的东西都是垃圾，起作用的东西都没有解密。”
　　1995年，中情局的一份报告认定，特异功能小组的“远距离观测报告没有带来具体的、特定的、在情报收集中有价值的信息”，继而这一项目终结。据新华社

