Title:
昂山素季呼吁缅甸所有民族武装加入和平进程
Content:
　　新华社缅甸彬龙2月12日电(记者庄北宁)缅甸全国各地12日举行联邦节庆祝活动，缅甸国务资政昂山素季在当天的致辞中呼吁所有民族武装加入和平进程。
　　12日上午在《彬龙协议》签署地、掸邦彬龙镇举行的活动最为引人注目，昂山素季出席并致辞。
　　昂山素季在致辞中呼吁尚未签署全国停火协议的缅甸民族武装组织加入和平进程并签署协议。她表示，和平是缅甸最重要的事情。
　　致辞后，昂山素季还召开和平座谈会，与民族代表讨论民族和解与和平进程问题。
　　据悉，近1700人参加这一活动，其中包括当年参加彬龙会议代表的家属。一名代表的家属对新华社记者说：“和平进程以《彬龙协议》为基础就会取得成功。”
　　当天，缅甸首都内比都也举行了盛大的联邦节庆祝活动。缅甸副总统吴敏瑞出席活动并宣读总统吴廷觉的致辞，强调全国应通力合作，为实现民族和解和国内和平而努力。
　　1947年2月12日，缅族、掸族、克钦族和钦族领导人在缅甸北部掸邦彬龙镇签署《彬龙协议》，同意建立统一的缅甸联邦，共同脱离英国殖民统治。此后，2月12日定为缅甸联邦节。  

      
