Title:
俄外长期待与美新国务卿磋商 
Content:
　　莫斯科2月12日电 (记者 王修君)当地时间12日，俄罗斯外长拉夫罗夫表示，期待与美新国务卿进行磋商，未来俄方与特朗普政府开展更加密切的对话。
　　2月初美国参议院投票通过特朗普的提名，批准蒂勒森出任美第69任国务卿。蒂勒森现年64岁，曾任埃克森美孚的首席执行官。
　　当天拉夫罗夫在莫斯科对外界表示，未来预计将和美国务卿蒂勒森进行协商，双方将会讨论两国的双边关系和其他重大国际问题。目前双方仍就会面的时间和地点在进行协商。
　　拉夫罗夫说，俄方已经通过其他渠道与蒂勒森有过接触，并就两国军事、政治领域的问题进行了沟通。目前双方对乌克兰东部局势的理解还处于模糊阶段，希望能在这一点上得到加强。
　　拉夫罗夫强调，俄方愿与美国讨论任何问题，哪怕对方的立场与俄罗斯完全相反。目前俄罗斯已经与特朗普政府展开了对话，这种对话将继续下去。待美国外交事务各环节稳定下来后，这种对话还将更加密切。
　　现任美国总统特朗普在参加美国总统大选时就多次对普京表示好感，说“将会与普京和睦相处”。自特朗普获选美国总统以来，俄方一直在释放改善双边关系的信号。俄外交部、总统新闻局等部门代表多次表示，愿就双边关系和国际局势与美方进行谈判。1月底，俄美总统首次通电话，俄方认为，交谈在“积极务实”的气氛中进行。
　　但俄美双方在多个问题上存在利益冲突，惯性缺乏互信。因此，此间专家普遍认为，双边关系出现真正改善尚需时日。(完)  

      
