Title:
安倍会特朗普确认日美同盟 被批如“贡品外交”
Content:
　　2月13日电 (张艾京)综合报道，日本首相安倍晋三10日抵达华盛顿，开启访美行程。当天，他与美国总统特朗普在白宫举行会谈，双方在会晤后宣布将加强两国在安全领域的同盟关系，并深化双边经贸联系。分析指出，与特朗普确认日美“牢固”的同盟关系，这给安倍吃下了“定心丸”，但由于双方此次会谈讨论并不深入，且回避了一些冲突话题，两国未来在安保和经贸合作上仍然存在发生摩擦的可能。
　　
　　10日在白宫进行会谈后，安倍和特朗普举行了联合记者会。从双方公布的声明内容上来看，此次会谈的内容主要涉及日美安保和经贸合作。
　　在安全政策上，双方表示，美日军事同盟是“亚太地区和平、繁荣的基石”，美国致力于使用全部军事实力保卫日本，这一承诺“不可动摇”。美国在声明中表示将加强在亚太地区的军事存在，日本则承诺在双方的同盟关系中扮演更重要的角色，承担更多责任。
　　有关美国在日本驻军问题，特朗普的“调子”出现转变，在会谈中不仅没有提及让日本担更多驻日美军经费，甚至还对日本接受美国驻军表示感谢。
　　在经贸领域，日美双方强调两国应深化双边贸易和投资关系，将根据自由公平的贸易规则，在日美两国之间和地区加强经济关系。
　　声明还称，鉴于美国已退出跨太平洋伙伴关系协定(TPP)，两国将在双边框架下进行磋商，以“探索实现这些目标的最优途径”。
　　
　　如愿在会谈中再次确认两国同盟关系，安倍取得的外交成果在国内获得执政联盟的一片赞许。执政党自民党副总裁高村正彦称日美首脑会谈“向世界展现了日美同盟的强化”，“极为成功”。他还就特朗普像日本致谢一事表示，认为特朗普与安倍“建立起了良好关系”。
　　自民党的执政伙伴公明党方面，该党党首山口那津男更是称安倍与特朗普的会谈“成为发展日美关系的新起点”。
　　不过，在野党方面，各党派则对安倍在特朗普面前的顺从姿态表示不满。近来，特朗普签署的“移民禁令”在美国国内外引发极大争议。但安倍在白宫会谈后的联合发布会上回避评论这一话题，仅表示“入境管理、移民政策是各国的内政问题”。
　　针对安倍的这一表现，日本民进党党首莲舫表示遗憾，称“也会提出对方听了不顺耳的主张才是对等的日美首脑应有的姿态”。
　　日本共产党委员长志位和夫则表示，无论是安保政策还是经济政策，安倍都表现出十分明显的“追随特朗普”姿态。他更批评安倍“为特朗普的经济增长战略作贡献”，称这是“不正常的贡品外交”。
　　
　　分析指出，从此次会谈结果看，日美两国在安保问题大体达成了一致，这在一定程度上消除了外界对日美同盟可能生变的质疑，不过不安情绪并没有就此消除。
　　共同社称，在安保方面，调整日美在军事同盟中的作用将成为今后双方协商的议题。如果美方要求日本多掏经费，扩大自卫队的作用，将可能引起日本国内反弹。
　　《日本经济新闻》评论则指出，特朗普在记者会上关于日美安保同盟关系的发言，很多内容只是照本宣科宣读稿，单从一场记者会并不能看出其“同盟观”有多少真心。今后特朗普的重心如动摇，日美间发生摩擦的可能性依然存在。
　　评论还称，在经济对话上，安倍和特朗普回避了有关贸易和货币汇率问题的冲突，日本方面也把启动日美自由贸易协定(FTA)谈判排除在讨论焦点之外。友好的谈话氛围背后隐藏着纠纷的萌芽，预计两国未来将展开虚虚实实的博弈。(完)

