Title:
瑞士在非洲投放难民电视片 暗示难民“不要来”
Content:
　　瑞士移民部门近期投资45万美元，拍摄一部有关非洲非法移民和难民的电视剧，并计划在尼日利亚播出。该剧主要讲述一名非洲非法移民者在瑞士避难不成而被遣返的不堪境遇，以此告诫潜在非洲难民和移民，瑞士并非避难“天堂”。
　　【瑞士非“天堂”】
　　今日俄罗斯电视台网站22日报道，这部电视剧名为《遗漏的脚步》，共13集，由尼日利亚导演、演员查尔斯·奥卡福尔操刀拍摄、非洲演员主演。该剧讲述一名20多岁的大学毕业生，因负债累累，在人贩协助下逃往瑞士寻求避难。但瑞士当局拒绝了他的避难请求，并将其驱逐回国，他从此过着不堪生活。
　　“他(主人公)为此付出巨大代价，”奥卡福尔说，他相信瑞士方面对这部电视剧的投资会“物有所值”，因为不仅是尼日利亚，其他不少非洲地区也可播放该剧。
　　“在全球播放电视片是强有力的媒介，因为其可触及大量观众，甚至上亿人，”他说。
　　瑞士移民秘书处发言人卢卡斯·里德则表示，该国投资这部电视剧是为了告诫潜在的非洲非法移民者，瑞士非避难“天堂”。
　　“我们发现，信息的缺乏或误导是导致非法移民和难民(数量增多)的主要原因之一，”他说，“人贩告诉潜在移民和难民，瑞士是天堂。但事实并非如此，我们想(通过这部电视剧)提供客观信息，包括入欧通道的危险性、非法留居瑞士的风险等。”
　　【效果引争议】
　　近年来，非洲非法移民和难民大量涌入欧洲。
　　瑞士联邦海关局去年7月发布的数据显示，边防部门在瑞士南部提契诺州的非法移民大量增加，其中大多数来自厄立特里亚、索马里和尼日利亚。
　　但事实上，在瑞士申请避难十分困难。
　　按今日俄罗斯电视台说法，去年向瑞士申请避难的人数超过2.7万，其中仅1300例申请获批。在这些避难申请者中，约4.1%的人来自尼日利亚，他们当中仅3人获得避难资格，另有6人获得暂留许可。
　　瑞士移民秘书处1月曾公布说，从2016年1月至11月，8166名声称在瑞士寻求避难的人士抵瑞后，放弃了难民申请，在未通知当局情况下失踪。
　　据信这部分人可能继续自己的欧洲之旅，去了德国，主要原因是认为难民申请可能遭拒，或直接去投奔各自亲友。
　　除瑞士外，其他国家也试图通过媒体渠道劝阻非法移民和难民入境。德国、意大利和澳大利亚相继拍摄了针对潜在移民和难民的类似影片，甚至试图在阿富汗等国家通过广告宣传，告诫当地居民不要与人贩进行偷渡交易。
　　不过，一些移民专家质疑，仅仅一部电视剧难以反映真实情况，也难具有说服力，进而达到政治目的。
　　“实际上，通过家人和朋友的遭遇，(潜在移民国家的)多数人已完全意识到非法移民的危险性，”瑞士移民专家吉尔·阿尔普斯告诉当地媒体，“他们没有得到任何新信息，但已意识到应仔细选择可信任的信息来源。”(刘曦 新华社专特稿)

