Title:
欧盟谴责朝鲜发射弹道导弹
Content:
　　新华社布鲁塞尔2月12日电(记者郑江华)欧盟对外行动署12日发表声明，谴责朝鲜当天发射弹道导弹，称此举再次违反联合国安理会相关决议。
　　对外行动署在声明中说：“朝鲜必须停止所有使用弹道导弹技术的试射，并遵照联合国安理会的要求，完全、可验证和不可逆地放弃其所有弹道导弹项目。”
　　对外行动署呼吁朝鲜不要加剧地区紧张局势，重返国际谈判，尤其是六方会谈。
　　韩国军队联合参谋本部说，首尔时间12日7时55分(北京时间6时55分)，朝鲜在平安北道芳岘一带发射一枚型号不详的弹道导弹。韩军方消息人士对媒体说，基于射程分析，朝鲜试射的这枚导弹并非洲际导弹，有较大的可能是改良型“芦洞”或“舞水端”导弹，韩军方正在密切关注朝鲜方面是否会进行追加发射。
　　韩国外交部当天发表声明，谴责朝鲜发射弹道导弹，称其行为违反联合国安理会相关决议，对朝鲜半岛及世界和平与安全构成严重威胁。
　　当地时间11日晚，日本首相安倍晋三在美国佛罗里达州与美国总统特朗普出席联合记者会时称，朝鲜的导弹试射是“绝对令人无法容忍的”举动。特朗普表示，美国将“百分之百”支持盟友日本。
　　朝鲜方面尚无此次导弹发射活动的相关报道。
　　1月8日，朝鲜外务省发言人表示，朝鲜洲际弹道导弹试射准备工作进入最后阶段，将随时发射。
　　朝鲜于2016年1月6日和9月9日分别进行核试验，并多次试射弹道导弹。联合国安理会于2016年3月2日和11月30日通过第2270号和第2321号决议，谴责朝鲜进行核试验，要求朝鲜放弃核武器和导弹计划，并决定对朝鲜实施制裁。  

      
