Title:
曼谷皇家交响乐团举办“草坪音乐会”迷倒观众
Content:
　　曼谷2月12日电 (赵婧楠)泰国著名乐团曼谷皇家交响乐团12日晚在曼谷隆披尼公园举行“草坪音乐会”，吸引众多市民、游客纷至沓来，乐享唯美视听盛宴。
　　正值泰国万佛节假期，又临近西方情人节，当晚的音乐会从乐器选配到曲目编排都精心准备，令长达2小时的整场音乐会充满了浪漫甜美气息。音乐会共演绎了14首脍炙人口的乐曲，其中包括由泰国九世皇普密蓬创作的交响乐《仍在我心》，获得观众阵阵掌声。
　　一对热爱古典音乐的泰国夫妻说，演出场景与优美音乐达到了完美融合。舒缓的旋律与轻松的公园气氛，让音乐能直接触及和抚慰心灵，给人带来美的艺术震撼。
　　曼谷皇家交响乐团成立于1982年，是泰国顶尖交响乐团。该乐团联手隆披尼公园从去年底开始推出“草坪音乐会”活动，邀请著名歌唱家携手曼谷皇家交响乐团的艺术家们联袂演绎，作为免费献给曼谷市民的新年礼物。该活动共为观众带来8场不同的音乐感受，展现各种品味的音乐和歌舞表演，包括乡村田园歌曲、爵士乐、经典名曲、泰国传统民谣和通俗音乐等，成为当地乐迷近期每个周末期待的音乐盛事。(完)

