Title:
SAT出台新措施打击作弊 舆论批其抓错重点
Content:
　　为打击学术能力测试(SAT)作弊，负责主办这一“美国高考”的大学委员会最近出台一系列新措施。但一些舆论“泼冷水”说，SAT作弊乱象源于试题重复，大学委员会却抓错重点，没有堵上这一最大漏洞。
　　《华盛顿邮报》22日报道，大学委员会在一份声明列出举措包括：将美国国内和国外涉嫌作弊人员和公司告知执法机关和政府机构；减少每年海外考试次数；降低不同考试场次试题重复量。
　　声明称，这是主办方为打击作弊而实施的“最有力、最直接的措施”。国家公平和公开测试中心教育总监鲍勃·谢弗却评价说，这些措施远不足以杜绝作弊现象。谢弗说，如果只是“减少试题重复”，再采取多少新措施都无济于事。
　　“最重要的事情他们没有提到，”谢弗说，“他们没有说要停止重复使用试题，而这是所有海外作弊行为的主要工具。”谢弗认为，网络传播的即时性意味着试题一旦出现就避免不了被传开，唯一的办法就是试题不重复。
　　SAT的重要性等同于中国高考，作弊现象屡见不鲜，尤其在海外，很大程度上因为美国国内SAT的考题往往再次出现在亚洲举办的考试中。
　　亚洲备考公司会提供搜集到的试题，帮助客户提前练习。搜集试题的手段五花八门：派“枪手”赴美考试、记下考题；研究考试论坛获取题目；甚至利用时差作弊，派人到早几个小时开考的考点考试，记下试题趁解手的空当通过电话或邮件泄题。
　　大学委员会在声明中提到，今年1月全球SAT考试中，“大量学生”成绩被取消，还有一部分正在接受调查。2017至2018学年以及2018至2019学年，SAT全球考试次数将从原来的6次缩减到4次，分别在11月、12月、3月和5月举办。【新华社微特稿】  

      
