Title:
泰国不满美“世界知识产权指数”排名提出抗议
Content:
　　曼谷2月12日电 泰国知识产权局就美国商会8日发布的“世界知识产权指数”泰国排名提出抗议，认为这一排名未看到泰方的努力成果。据悉，在这份榜单中，泰国仅以9.35分位居45个经济体中的第40位。
　　据泰国《中华日报》12日报道，泰国知识产权局官员称，美国商会8日发布“世界知识产权指数”报告，针对45个经济体在专利、商标、版权及商业机密等方面指标进行评分，前3名分别为美国、英国及德国。泰国在其中排名第40位，在满分为35分的评分中仅得到9.35分。
　　报道说，全球知识产权中心(GIPC)总裁赫斯曼表示，增进对知识产权的保护，有助于企业或产品发展，是所有人都可以受益的。而泰国至今仍没有涉及边境和港口贸易知识产权保护的法律。
　　泰国知识产权局官员认为，美国商会并未充分考虑到泰国在知识产权发展方面所做出的努力。不过官员也表示，尽管在推动泰国知识产权保护方面存在诸多困难，同时需要与包括卫生部、海关厅、财政部、国家警察总署、特安厅以及数字经济和社会部等部门合作开展，但泰国知识产权局将会继续推动各项工作进展，努力提高泰国在该榜单的排名。(完)  

      
