Title:
土库曼斯坦举行总统大选
Content:
　　阿斯塔纳2月12日电 土库曼斯坦总统大选于当地时间12日7时(北京时间10时)开始投票，包括现任总统别尔德穆哈梅多夫在内的9名候选人参加竞选。
　　土中央选举委员会称，登记选民逾320万，投票将截至当日19时。此次大选共设立了2587个投票站，其中包括39个境外投票站。
　　土中选委透露，除本国3223名观察员外，还有来自中国、印度、美国、日本、韩国、伊朗、土耳其等国家，以及联合国、上海合作组织、独联体等国际和地区组织的150余名观察员观摩监督选举。
　　国际文传电讯社消息指出，这是土库曼斯坦首次有3个政党推出自己的候选人参加竞选。其中，现任总统别尔德穆哈梅多夫为民主党候选人，还包括来自工业家和企业家党推选的候选人阿塔雷耶夫、农业党推选的候选人奥拉佐夫。另外6名候选人系由公民团体推出。此次大选的候选人人数超过了2012年大选的8人、2007年的6人。
　　别尔德穆哈梅多夫在竞选纲领中承诺，如再次当选，他将重视电子工业发展，将土库曼斯坦发展成为工业发达国家并将居民人均收入提高到发达国家水平。他还承诺，土库曼斯坦将同国际组织合作，联手打击恐怖主义、跨国犯罪以及毒品走私活动。
　　值得注意的是，这是土库曼斯坦去年9月宪法修改之后的首次总统大选，新一届总统任期将由此前的5年延长为7年。
　　根据土库曼斯坦现行法律，大选是否有效与参选人数无关。土库曼斯坦法律对总统选举的投票率不设最低门槛，候选人得票数只要超过投票人数50%即可当选。(完)

