Title:
韩国政府谴责朝鲜发射弹道导弹
Content:
　　新华社首尔2月12日电(记者杜白羽　姚琪琳)韩国外交部12日发表声明，谴责朝鲜当天发射弹道导弹，称其行为违反联合国安理会相关决议，对朝鲜半岛及世界和平与安全构成严重威胁。
　　韩国军队联合参谋本部12日说，首尔时间当天7时55分(北京时间6时55分)，朝鲜在平安北道芳岘一带发射一枚型号不详的弹道导弹。导弹飞行高度为500多公里、射程为500公里。
　　韩国总统府青瓦台当天紧急召开国家安保会议，研究对朝鲜试射导弹应对措施。代行总统职权的韩国总理黄教安就朝鲜发射导弹事表示，政府将尽全力与国际社会合作，使朝鲜受到应有的惩罚。
　　朝核问题六方会谈韩方团长、韩国外交部半岛和平交涉本部长金烘均当天就朝鲜发射导弹事与六方会谈美方、日方团长通电话。青瓦台国家安保室长金宽镇当天也与美国总统国家安全事务助理迈克尔·弗林通电话进行相关磋商。
　　韩国军方消息人士对媒体说，基于射程分析，朝鲜当天试射的这枚导弹并非洲际导弹，有较大的可能是改良型“芦洞”或“舞水端”导弹，韩国军方正在密切关注朝鲜方面是否会进行追加发射。
　　朝鲜方面尚无此次导弹发射活动的相关报道。
　　1月8日，朝鲜外务省发言人表示，朝鲜洲际弹道导弹试射准备工作进入最后阶段，将随时发射。
　　朝鲜于2016年1月6日和9月9日分别进行核试验，并多次试射弹道导弹。联合国安理会于2016年3月2日和11月30日通过第2270号和第2321号决议，谴责朝鲜进行核试验，要求朝鲜放弃核武器和导弹计划，并决定对朝鲜实施制裁。  

      
