Title:
韩“亲信门”独检组13日将传唤三星副会长李在镕
Content:
　　2月12日电 据韩媒报道，韩国“亲信门”独立检察组发言人李圭喆12日表示，独检组将于韩国时间13日上午9点半传唤三星电子副会长李在镕，调查其向总统朴槿惠和“亲信门”主角崔顺实行贿的嫌疑。这是独检组时隔一个月再次传唤李在镕。
　　报道称，李圭喆表示，独检组上次向法院提请逮捕李在镕被驳回后，在三个多星期的时间里进行了进一步调查，此次传唤李在镕是为了对新的调查结果进行确认。对于是否会再次提请批捕会根据13日的传讯情况再做决定。
　　1月16日，独检组向首尔中央地方法院提请逮捕李在镕，独检组指控李在镕涉嫌行贿，违反《特定经济犯罪加重处罚法》《关于在国会陈述和鉴定的法律》。法院于19日驳回了独立检的要求。
　　法院认为，从嫌疑人对指控事项的陈述、独检组的调查内容及进展来看，现阶段难以认定逮捕理由成立，因此决定不予批捕。之后，独检组传唤三星高层，并对金融委员会和公正交易委员会进行搜查取证等，进行了更深入的调查。
　　此外，就独检组对朴槿惠进行当面调查的事宜，李圭喆表示，目前还没有确定调查方式和时间等，独检组也尚未和青瓦台方面进行接触。  

      
