Title:
菲南部强震造成超过300栋建筑受损 当局全力抢修
Content:
　　2月12日电 据“中央社”报道，菲律宾南部棉兰老岛10日晚间发生6.7级地震。据初步估计，强震造成基础设施损失达到2.01亿披索。目前，菲律宾政府单位正在震区全力勘测抢修。
　　据报道，菲律宾公共工程暨公路部在报告中称，棉兰老岛苏里高市一座桥梁在地震中受损，无法通行，另有三座桥梁已有单侧可以通行。当地多条道路发生龟裂，有路段因地壳挤压而突起，工程单位已在全力抢修中。
　　此外，苏里高市机场大楼地板和飞机跑道出现数厘米宽的裂痕，市内326栋房屋、校舍、商场和其他建筑物在强震中受到损坏，其中8栋建筑完全塌倒。
　　根据菲律宾火山及地震研究所消息，棉兰老岛东北部10日晚间10时03分发生6.7级地震，震中位于北苏里高省省会苏里高市以北14公里处，震源深度约为4千米。据报道，此次地震后又发生90次以上的余震或地震，造成至少7人死亡，120多人受伤。
　　苏里高市部分区域目前尚未恢复供电，部分地区自来水供应中断。由于许多建筑物的结构已不稳定，市政府宣布各级学校停课，部分营业场所暂停开放，直到当局宣布勘测确认安全为止。  

      
