Title:
北极气温频繁“骤升” 专家：气候犯了大毛病
Content:
　　新华网北京2月12日电(记者杨舒怡)美国国家海洋和大气管理局发布的分析数据显示，北极附近气温10日比正常水平高出大约27摄氏度，北极地区急剧升温的现象堪忧。
　　除10日的异常升温外，据美国《华盛顿邮报》报道，随着暖空气涌向北极地区，格陵兰岛最北端的地面监测站8日也曾在短短12小时内，气温从零下22摄氏度骤升至2摄氏度，温差达到24摄氏度。
　　一些气象专家曾于本月初预测，北极地区将在大约一周时间内经历一次气温骤升，而最近数日的监测数据印证了这一预测。
　　根据丹麦气象研究所的资料，本周早些时候，格陵兰岛东北部一处气象监测站的气温数据创下2月最高纪录，比此前最高值高出2摄氏度。
　　不少研究人员预测，今后北极地区气温骤升的频率、强度很可能会更大。以过去两年为例，北极地区多次遭遇这类气温骤升；而正常情况下，这种情形本应数十年才发生一两次。
　　北极地区气温异常，引起不少人警觉。按照美国马沙布尔公司研究人员安德鲁·弗里德曼的说法，“北极气候犯了很大、很大的毛病”。
　　2016年12月，美国国家海洋和大气管理局发布《北极年度报告》，指出北极地区升温速度是其他地方的两倍以上，陆地年度平均气温比1900年高3.5摄氏度。这项调查的负责人杰里米·马西斯提醒，北极地区比以往任何时候都显示出更强烈、更显著的持续变暖信号。
　　与此同时，南极和北极海冰总面积与历史同期相比降至最低。据2016年12月一项统计，南极海冰面积降至历史同期最低，只有1122万平方公里，打破1982年创下的纪录；而北极海冰的面积也创历史新低，只有1025万平方公里。(新华社客户端报道)  

      
