Title:
英国诺福克郡两海滩发现市值6000多万美元可卡因
Content:
　　2月12日电 据外媒报道，日前，英国英格兰诺福克郡的两个海滩发现市值6000多万美元的可卡因。英格兰警方呼吁民众留意是否还有更多的可卡因出现在海滩。
　　英国国家重案署10日称，这些毒品是出现在大雅茅斯(Great Yarmouth)的海滩，重案署联同当地警方及海岸防卫队成员搜寻沿岸24公里的地方，希望找出线索，确定毒品的来源并寻找可能匿藏的毒品。
　　据报道，警方接到民众报案后，于9日与10日先后在这两个海滩发现这些高纯度毒品。英国国家重案署发言人马修•里弗斯说，警方相信，这些海滩不是该批多达360公斤的毒品原定运抵地点。
　　里弗斯指出：“这是数量相当可观的A级毒品，有关的贩毒组织肯定损失惨重。”
　　媒体引述警察部队总监戴维•巴克利说，他认为，藏毒的包裹已全部找到，但呼吁发现其他毒品者立即联络警方。
　　英国警方2015年在北海的一艘船上查获3.2公吨可卡因。该批毒品市价高达5亿英镑，据信是欧洲历来在海上插话的最大宗可卡因。涉及此案的2名土耳其毒贩，已经于去年在英国被判坐牢。  

      
