Title:
微软也是逃税大户！美硅谷巨头避税花招多 
Content:
　　新华网北京2月12日电(记者杨舒怡)美国国会一项调查显示，科技巨头微软公司通过在美属波多黎各开设分公司等“合法手段”，每年能够少缴大约15亿美元的税款。
　　知情人士介绍，这类做法在硅谷企业中相当常见。为此，不少国会议员正在推动一项修改税制的提案，希望堵住这类“漏洞”。
　　
　　美国《华盛顿邮报》10日报道，美国国会参议院一项调查显示，微软公司设在美属波多黎各的分公司只有177名员工，2011年的销售额竟然高达40亿美元。
　　耐人寻味的是，由于波多黎各实行的税制不同于美国50个州，微软公司每年因此可以“节省”大约15亿美元的税款。
　　知情人士举例称，微软公司先把某项版权出售给波多黎各分公司，由后者生产相应的软件产品，再把该软件产品“进口”到美国本土，由此就能让销售额出现在波多黎各分公司的账面上、从而享受较低税率。
　　不少业内人士表示，微软公司的这一做法“完全合法”，且“相当普遍”。不少拥有较高品牌价值、专利和版权的硅谷企业，往往会把分公司设在低税制的地区，例如欧洲、亚洲或加勒比海地区，然后尽可能把业务转移给分公司，从而减少应纳税款。
　　根据美国国会的这项调查，微软公司正是通过转移业务的手段，把美国分公司的47%销售额转移到波多黎各分公司。
　　
　　美国硅谷企业的这类“节税”手段被曝光后，引发不少质疑。据一些分析师估算，美国财政每年因此损失至少1000亿美元的税款。
　　美国加利福尼亚大学伯克利分校经济学专家艾伦·奥尔巴克认为，如果不修改税制，今后这类企业“合法避税”的现象还会愈演愈烈，“这是本国税制面临的主要问题之一”。
　　针对外界质疑，微软公司发言人拒绝澄清该公司是否已经改变做法，以及是否支持美国国会有关修改税制的提案。
　　微软副总裁威廉·桑普尔在接受参议院常设调查小组委员会问询时表示：“我们在海内外开展业务时，一直遵守美国和其他国家的法律。”不过，桑普尔也承认，税制确实有“可改进的余地”。(据新华社客户端报道)  

      
