Title:
特朗普考虑颁布入境新政令 称不让坏人进入美国
Content:
　　2月12日电 综合报道，在颁发入境限制令受挫之后，美国总统特朗普10日表示，他正考虑颁布“全新”的行政命令，禁止穆斯林人口居多国家的移民入境美国，而且最快可能在13日或14日宣布。
　　报道称，特朗普当天晚上在专机“空军一号”上，向随行采访的记者们突然发表这项谈话，但没有透露新政令的详情。特朗普表明，会采取一切必要措施保障国家的安全。
　　对联邦上诉庭拒绝执行入境限制令，特朗普对记者说：“不幸地，此事会耗些时日，但我们会在这场战斗中胜出。”他还称，为了安全，必须加快行动。
　　较早前，特朗普与日本首相安倍在白宫会晤，特朗普在会后举行的联合记者会上说，身为总统他知道美国面对各种各样的威胁，“所以，我们不会让坏人进入美国干坏事。我们会让众多会爱护美国人民及愿意为这个国家做出贡献的许许多多外国人来美国。”
　　媒体引述知情者的话说，特朗普可能修改原有的入境限制令，明确的把绿卡持有人即永久居民排除在入境限制令外。这么做，或能缓和法院对入境限制令的部分担忧。反对此限制令的人士可能视此为一次胜利，他们可称特朗普在遭遇阻碍之后，不得不妥协做出修正。
　　熟悉特朗普计划的知情者透露称，一旦修改入境限制令，草拟此限制令的白宫助理米勒(Stephen Miller)、国家安全委员会、司法部和国土安全部的官员们都会参与。
　　自特朗普颁布入境限制令后，不仅在美国各机场引起“大混乱”，也遭到全美多地抗议和世界多个国家的批评。
　　白宫幕僚长普里巴斯10日晚表示，在联邦上诉庭拒绝执行入境限制令之后，美国政府可能选择向最高法院提出上诉。
　　特朗普上月27日签署的行政命令，在120天内暂停全球难民入境，在90天内暂停伊朗、伊拉克、利比亚、索马里、苏丹、叙利亚及也门七国公民入境，以及无限期禁止叙利亚难民入境。但联邦第九巡回上诉法院周四拒绝恢复此禁令，特朗普已经表示要抗争到底。
　　另一方面，尽管入境限制令暂缓执行，但美国移民和海关执法局仍在加强执法，过去一周他们在多州逮捕了数百名没有合法证件的移民。
　　移民和海关执法局洛杉矶地区主管马林说，执法人员在亚特兰大、纽约、芝加哥、洛杉矶及周围地区展开例常的检查。当局没有透露总共有多少人被捕，但据知洛杉矶有161人被捕，其他三州有200人被捕。  

      
