Title:
韩国“挺朴”与“倒朴”人马同天举行大规模示威
Content:
　　2月12日电 据外媒报道，韩国总统朴槿惠弹劾案推至下个月宣判，大批韩国民众为敦促宪法法院加速审理国会的弹劾总统案，于11日举行第15轮周末示威。同时，来自全国各地的数百万朴槿惠的支持者也走上街头，主张“弹劾无效、守护朴槿惠”。
　　报道称，“倒朴”集会组织者批评称，朴槿惠阻止韩国特别检察组进入青瓦台搜查，也不接受检方调查，目的就是要拖时间。集会上，示威者高喊“2月弹劾朴槿惠！”的口号，敦促宪法法院加速审理弹劾总统案。
　　同时，由“爱慕朴槿惠的团体”等50多个保守倾向民间团体组成的朴槿惠支持者队伍，12日下午开始在首尔德寿宫前举行反对弹劾示威。在寒冷天气中，参与示威的老人穿着厚厚的防寒衣，戴上手套，高唱“弹劾无效”，挥舞韩国国旗和美国国旗。
　　有参与示威的老人表示，弹劾事件“现在的情况不像话”，认为是媒体在炒作。
　　支持朴槿惠的示威者们强烈批评弹劾总统是不恰当的决定，并称“闺蜜干政”缺乏证据、言论煽动造假等。他们还指出，此事件只是崔顺实自己的贪污事件，和朴槿惠无关。
　　主办方表示，当天210万朴槿惠支持者参加了示威。警方当天为防止发生冲突，动员了15600名警力。  

      
