Title:
特朗普就美驻军问题“变调” 安倍吃安保“定心丸”
Content:
　　2月12日电 据外媒报道，美国总统特朗普与日本首相安倍晋三在10日进行会谈后发表联合声明，称两国在安全及经济课题等多领域取得共识。美国承诺通过核军备和常规军力来保护日本。日本则承诺在美日同盟中扮演更重要角色，承担更多责任。
　　日美此后发表联合声明称，两首脑在安全及经济课题等多领域取得共识。在安保方面，两国将扩大合作，一起强化区域的军事部署。对于如何应对朝核问题，日美首脑一致认为，日美韩三方加紧合作是关键。
　　安倍在会后的联合记者会上说：“牢固的日美同盟关系是亚太区和平与繁荣的基石。这个同盟关系不会动摇，而且还会进一步强化。”
　　报道指出，在与安倍的会谈中，特朗普不再继续他在竞选时的高调。当时他指责日本对美国的防务援助坐享其成，誓言将迫使日本负担更多美国驻军的成本。在10日的记者会上，他的调子完全与安倍同步，说美国在日驻军有助于维护亚太安全。
　　特朗普还表示，日本是美国的重要盟国，“作为和平与繁荣基石的日美同盟”必当继续强化。
　　分析员指出，美国新政府的保证是安倍的胜利，使他此行如愿以偿，获得了“安保定心丸。”
　　安倍是特朗普上台后第一位走进白宫的亚洲领导人。日本外交部发表文告强调，两国首脑10日在白宫和特朗普的庄园两度会面、相处时间长，包括午餐工作会议在内，一共进行了1个小时40分钟的交谈。
　　特朗普虽已宣布退出《跨太平洋伙伴关系协定》(TPP)，但安倍未放弃与美国一同主导区域经济秩序的基本策略。安倍说：“亚太地区应当有的是自由和公正的市场准则，这些准则将由日美两国首脑共同打造，是日美两国的共识。”
　　报道还称，安倍此次访美的随行官员包括副首相兼财政部长麻生太郎，目的是要让他与美国副总统彭斯建立关系，从而打造“经济协商”机制和推进日美的经济互信。两名副手就财政、金融等宏观经济政策的合作进行了协商。
　　为抵消特朗普认为日本汽车业抢了美国人饭碗的看法，日方向美方提出包括在美国建高铁的双赢经济合作项目。安倍在会谈中强调，日本企业可以投资美国，协助美国制造就业机会。
　　此外，两国首脑会谈也透露双方正在探索缔结新的双边自贸协定。日本媒体报道称，安倍在对美经贸上压力大，一旦启动双边自贸协议谈判，特朗普必会露出强烈的“美国第一”主张，日本将面对艰难的交涉历程。
　　报道还称，特朗普已接受安倍的邀请在今年内访问日本，在这之前，副总统彭斯将先到东京探路。

