Title:
比利时一室内卡丁车场事故导致数十人一氧化碳中毒
Content:
　　布鲁塞尔2月11日电 (记者 沈晨)比利时瓦夫尔室内卡丁车场11日晚发生事故，大约70余人在该车场一氧化碳中毒，瓦夫尔市政府随即启动应急方案应对。
　　瓦夫尔市代理市长弗朗斯娃·毕杰奥莱披露，2月11日20时至20时30分之间在瓦尔夫室内卡丁车场发生一氧化碳中毒，当时现场约有150余人，70余人出现一氧化碳中毒症状。其中5人症状严重，现已被送往附近综合医院救治。
　　弗朗斯娃·毕杰奥莱介绍说，中毒者状况暂时得到控制，基本上排除出现进一步危险的可能性。瓦夫尔市政府在事故发生后立即启动应急方案，及时疏散现场观众及游客。
　　瓦夫尔市消防机构透露，一氧化碳中毒的发生可能与室内卡丁车场烟雾警报器“失灵”有关。目前，当地检察机关已经介入调查。
　　比利时法语媒体《晚报》报道指出，发生事故的瓦尔夫室内卡丁车场原定于“情人节”开张营业。2月9日晚，该卡丁车场向部分媒体开放“试营业”，当时就出现了空气污浊的情况。现场工作人员临时处理之后情况稍后好转，卡丁车场此后也未就相关系统进行改进。
　　弗朗斯娃·毕杰奥莱透露，瓦尔夫室内卡丁车场本周六晚向职业卡丁车手“开放”进行测试。现场大多数人在感觉不适之后，室内卡丁车场管理方立即将所有的大门敞开通风，并及时联系当地的消防部门进行处置。
　　瓦夫尔市有关方面透露，在确定此次事故的真正原因之前，该卡丁车场不会向公众开放营业。
　　瓦夫尔市是比利时瓦隆区布拉班特省首府，距离比利时首都布鲁塞尔大约30公里左右。(完)  

      
