Title:
巴西军警罢工致137人丧生 城市变成“犯罪之都”
Content:
　　本月4日，位于巴西东南部的圣埃斯皮里图州发生了大规模的军警罢工，要求提高待遇，包括州首府维多利亚市在内的多地军警拒绝执勤。连续多日的执法真空导致了州安全形势急剧恶化，暴力事件频发，给多地造成了严重的人员和财产损失。
　　10日，该州政府宣布与警察协会达成协议，终结此次罢工。但截至发稿时，军警仍未完全重返街头执勤。
　　
　　因为涉及人身财产安全，巴西法律禁止军警进行罢工，此次罢工是由军警的家属们发起的。
　　据此次罢工运动的发言人、32岁的警嫂格拉奇艾拉称，4日当天，她接到了另一名军警夫人的电话，称有8名军警家属正在一军警支队门口示威，要求州政府提高军警待遇。格拉奇艾拉称：“之前很多人都在家中苦苦等待，现在她们忍无可忍了。我们承受着相同的痛苦，因此其他人也开始行动起来。”她在网络上联系了不少家属，准备去自己丈夫所在的支队门口示威。在出发前，她把消息告诉了丈夫，丈夫还劝她“别去”，但她还是去了。
　　最终，圣埃斯皮里图州19个军警支队的大门都被军警家属团团围住，警车无法驶出大门上街执勤。尽管此次罢工活动名义上是军警家属发起的，但很多人指责军警实际上放任并变相参与了这次抗议，是在钻法律的空子。
　　军警家属要求州政府提高军警的待遇，称军警已经连续七年没涨工资，希望能够将工资上调43%，并提高加班补贴等。据计算，州政府需要投入约5亿雷亚尔 (约合11亿人民币) 才能满足家属们的要求。但是自去年起，为重振经济，巴西国会批准并通过了公共支出上限，圣埃斯皮里图州已没有额外预算承担此项支出。
　　
　　军警罢工导致该州治安形势急剧恶化，几乎将城市变为了“犯罪之都”。通过社交网站的视频可以看到，很多犯罪分子肆无忌惮地在街上进行枪战，打砸车辆，哄抢商店。根据警察工会统计的数字，军警罢工期间，全州有137人在暴力事件中丧生，666辆汽车被盗，逾300家店铺被抢，直接经济损失达3亿雷亚尔 (约合6.6亿人民币)。
　　更为严重的是罢工对民众心理造成的影响。治安恶化后，很多当地百姓选择待在家中，减少出行。学校停课、商店纷纷关门，连公共交通也被中断，街道上空空如也。此外多地超市还出现了抢购生活用品的现象。军警罢工后，巴西联邦政府向当地派出了约2000名军人维持治安。
　　10日，总统特梅尔首次就圣埃斯皮里图州军警罢工事件表态，称罢工行为是“非法的，不能接受的行为”，表示“对自身权利的诉求不能以绑架巴西百姓为代价”。
　　
　　经过数小时谈判，圣埃斯皮里图州政府10日与警察协会代表达成协议，终止长达7天的罢工。州政府未同意提高军警待遇，但承诺在4月底参照财政状况提交一份相应提案。根据协议，军警应于11日上午7时后全部重返岗位，政府将不起诉参与罢工的军警，同时成立一个委员会调整警察的工作时间。
　　然而，由于诉求未得到满足，围堵军警支队大门的军警家属11日并未散去，一些人甚至将自己绑在大门上以示决心。其中一名家属卡门称：“我们会一直待在这里，直到州长来和我们谈判。”军警家属认为，与政府签署协议的警察协会并不能代表他们的意见，因此选择忽略协议继续罢工。截至记者发稿时，当地军警依然没有重返岗位。
　　(本报驻巴西利亚记者苑云天 本报巴西利亚2月11日专电)  

      
