Title:
日本朝野热议日美首脑会谈 安倍“追随特朗普”遭批
Content:
　　2月12日电 据日媒报道，对于日本首相安倍晋三与美国总统特朗普的首次首脑会谈，日本执政党11日纷纷发出对确认强化同盟予以肯定的声音。在野党则对安倍避免评论禁止7个伊斯兰国家公民入境美国的总统令的做法表示不满。
　　报道称，10日，安倍晋三与特朗普在进行会谈后举行了联合记者会，特朗普在记者会上对日本接纳美国驻军表示感谢。日本执政党自民党副总裁高村正彦就此表示，认为特朗普与安倍“建立起了良好关系”。
　　高村认为日美首脑会谈“向世界展现了日美同盟的强化”，并总结道：“就到目前而言，会谈极为成功。”
　　自民党执政伙伴公明党党首山口那津男则表示，安倍与特朗普的会谈成为“发展日美关系的新起点”。
　　民进党党首莲舫则表示，“也会提出对方听了不顺耳的主张才是对等的日美首脑应有的姿态，感到非常遗憾”，对未就美国“入境禁令”表示关切的安倍提出批评。
　　日本共产党委员长志位和夫在谈话中批评安倍表现出为特朗普的经济增长战略作贡献的姿态是“不正常的贡品外交”。他称，无论是安保政策还是经济政策，安倍“追随特朗普”的表现都十分明显。”
　　此外，日本维新会党首松井一郎发表评论，对日美两国将开展强化贸易领域关系的经济对话予以肯定。  

      
