Title:
新闻背景：朝鲜一年来历次发射活动
Content:
　　2月12日电 综合报道，韩国联合参谋本部12日消息称，朝鲜于当天上午在平安北道芳岘一带向朝鲜半岛东部海域发射一飞行物。
　　韩国联合参谋本部正在分析此飞行物是否为射程在3000公里以上的“舞水端”中程弹道导弹。去年年末，朝鲜曾在芳岘一带试射“舞水端”导弹。
　　一年以来，朝鲜多次进行发射活动：
　　2016年2月7日，据朝中社报道，朝鲜当天在平安北道铁山郡的西海卫星发射场发射运载火箭“光明星”号，成功将地球观测卫星“光明星4号”送入轨道。
　　2016年3月22日，据朝中社报道，朝鲜最高领导人金正恩日前再次指导军队试射新型大口径多管火箭炮。报道未说明发射的时间及地点。
　　2016年3月24日，据朝中社报道，朝鲜近日成功进行大推力固体火箭发动机地上点火试验和多级火箭箭体分离试验。朝鲜最高领导人金正恩对试验进行了指导。报道并未说明试验举行的时间及地点。
　　2016年4月2日，据朝中社报道，朝鲜最高领导人金正恩日前指导了新型防空火箭试射。报道说，防空火箭准确击中空中目标，但未说明试射的时间和地点。
　　2016年4月24日，据朝中社报道，朝鲜日前再次成功发射潜射导弹，朝鲜最高领导人金正恩指导了发射活动。报道没有提及发射时间和地点。
　　2016年6月23日，据朝中社报道，朝鲜日前成功进行了地对地中远程战略弹道火箭“火星-10”的试验发射，朝鲜最高领导人金正恩指导了发射。报道未提及火箭试射时间和地点。
　　2016年7月20日，据朝中社报道，朝鲜最高领导人金正恩日前指导朝鲜人民军进行弹道火箭发射训练。报道未提及训练的时间和地点。
　　2016年8月3日，韩联社援引韩国军队联合参谋本部的消息说，朝鲜当天向朝鲜半岛东部海域发射1枚弹道导弹。之后联合参谋本部更正称，朝鲜实际发射了2枚导弹，其中1枚在发射后不久爆炸。
　　2016年8月24日，韩军联合参谋本部称，朝鲜当天清晨向朝鲜半岛东部海域发射一枚潜射弹道导弹。朝中社次日报道称，朝鲜进行潜射导弹发射试验，发射试验获得成功。报道没有提及发射时间和地点。
　　2016年9月5日，韩国军队联合参谋本部称，朝鲜当天中午向朝鲜半岛东部海域发射了3枚弹道导弹。朝中社6日报道称，朝鲜人民军进行了弹道火箭发射训练。报道没有提及发射时间和地点。
　　2016年10月，韩国军队联合参谋本部称，朝鲜先后在当月15日和20日发射疑似“舞水端”中程弹道导弹。朝鲜方面未对这两次报道作出回应。  

      
