Title:
马来西亚警方：遇害朝鲜男子脸部发现VX毒剂
Content:
　　2月24日电 综合外媒消息，马来西亚警方24日称，在马来西亚机场遇害的朝鲜男子脸上发现了神经毒剂。
　　一份由化学部门发布的初步报告称，在对该男子脸部和眼睛的检查中，发现了VX神经毒剂。
　　据此前马来西亚警方公布的信息显示，一名朝鲜男子2月13日在吉隆坡第二国际机场寻求帮助，随后该男子在送往马来西亚行政首都布城医院途中死亡。马来西亚副总理扎希德16日接受采访时表示，这名护照姓名为金哲(Kim ChoL)的朝鲜男子为金正男。
　　马来西亚卫生部总监诺希山21日在吉隆坡说，朝鲜男子的身份及死因目前仍未得到确认。他指出，死者的死因和身份目前仍无法得到确认，其亲属并未到医院认尸，院方至今仍在等待死者的直系亲属的到来，希望通过DNA比对，确定死者的身份。
　　马来西亚警方认为5名朝鲜人涉嫌与此案有关，并在寻找另外3人进行询问。马来西亚国家警察局长哈立德称，他们意图询问的人中包括一名被怀疑与朝鲜大使馆有关的人员，以及一名朝鲜航空公司的工作人员。
　　哈立德表示，已经致信朝鲜大使，请求询问这2名人员，希望朝鲜方面合作并允许他们尽快进行询问。

