Title:
韩国大选前景扑朔迷离 左右翼阵营内部或将重新洗牌
Content:
　　2月11日，要求韩国总统朴瑾惠下台的第十五次烛光示威在首尔市中心举行，韩国总统选举潜在候选人、韩国最大在野党共同民主党前党首文在寅和确定参选的该党京畿道城南市市长李在明一同现身示威现场。近一个月来，多位韩国政治人物相继明确参选意向，但联合国前秘书长潘基文突然“弃权”，让潜在候选人重新洗牌，下一届大选版图仍扑朔迷离。
　　根据盖洛普韩国10日发布的2月第二周例行民调结果，在下届总统选举诸多潜在候选人中，文在寅支持率为29%，较上周下滑3个百分点，但仍位居榜首。共同民主党籍忠清南道知事安熙正以19%的支持率居次席，较上周大幅上升9个百分点。代行韩国总统职权的黄教安支持率较上周上升2个百分点，以11%位列第三。李在明以8%的支持率居第四位，国民之党前党首安哲秀获得7%支持率，列第五位。
　　被视为热门总统候选人的潘基文近日突然宣布不参加下届总统选举，引发其支持阵营的分化，文在寅、黄教安、安熙正、“正党”国会议员刘承旼等人支持率均出现大幅增长。高年龄层和大邱、庆北地区的执政阵营支持者快速转向黄教安，而潘基文故乡忠清地区支持者则投向安熙正，二人民调支持率变化明显。
　　潘基文放弃参选后，执政阵营和保守派面临着“候补难”的问题，虽然有不少支持者转向黄教安，但其并未明确是否参选。如果黄教安也放弃，刘承旼将成为保守阵营“独苗”。在多项民调中，不管是候选人人数还是支持率方面，在野阵营、进步人士占据了绝对优势。
　　此外，韩国各年龄段选民对于保守人士和进步人士的支持分化明显。在韩国历届大选中，二三十岁选民多支持进步派候选人，五六十岁选民保守色彩浓厚，40多岁人群为摇摆选民的情况较多。韩国舆论指出，因总统“亲信干政”事件，韩国政治版图进步色彩较以前更浓，50多岁中立选民有望左右下届大选选情。
　　韩国本应在今年12月举行总统选举，但受总统弹劾案影响，选举或将提前。目前，安熙正、李在明等正式宣布了将参加下一届总统选举。黄教安10日在国会表示，“目前只专心于国政”，对参选不置可否。而文在寅对自己没有正式宣布参选一事解释称，有过上一次参选经验准备起来更从容，并且只有宪法法院正式裁决总统弹劾案后，韩国才算正式开启新一届总统大选选战。
　　韩国政坛局势发展变化莫测，且大量中间选民尚未明确态度。有舆论认为，韩国两大阵营内部为争夺主导权的竞争将呈现白热化，而随着大选的临近，左右翼阵营内部或将重新洗牌，以形成单一候选人进行一对一的角逐。
　　(本报首尔2月11日电)  

      
