Title:
台媒称韩国忧大陆游客减少 将采取针对性行销活动
Content:
　　参考消息网2月12日报道台媒称，自从韩国总统朴槿惠宣布部署“萨德”导弹防御系统后，大陆提出抗议，大陆赴韩旅游团也减少，韩国对此相当紧张。据韩文化体育观光部1月初向代总统黄教安提报的2017年工作计划指出，将投入225亿韩元(约合1.35亿元人民币——本网注)用于吸引自由行游客，特别是高端游客，以降低团客减少的冲击。
　　据台湾《旺报》网站2月10日报道，2016年赴韩大陆游客为806万人，比前年增加34.8%。但自2016年10月后，每月增长放缓，韩国政府对此很紧张。
　　韩国文体部致力开发吸引大陆高收入阶层的高档旅游产品，计划于第一季签发的“韩流签证”，对于消费300万韩元(约合1.8万元人民币——本网注)以上韩国旅游产品的大陆游客有望获得“韩流签证”，持该签证的游客可在5年内随时访问韩国，每次最长可在韩国停留30天。
　　报道称，此外，首尔市政府表示，将采取针对性的行销活动，让更多大陆自由行游客来首尔旅游。具体包括，吸引更多大陆的人气综艺节目在首尔拍摄、通过百度等网络平台进行首尔旅游宣传活动、邀请大陆“网红”来首尔旅游、改善首尔旅游手机APP服务等。
　　另外，韩方还将通过大陆著名美食评价网站介绍韩国著名餐厅和厨师，并在知名购物网站内开设“韩国馆”。首尔市政府还将为餐厅制作中文版电子功能表，并在著名旅游景点路标上标注中文。

