Title:
哈国安部门成功抓捕15名涉恐人员
Content:
　　阿斯塔纳2月11日电(记者 文龙杰)据哈萨克斯坦国家安全委员会11日消息，哈国家安全部门近日成功抓捕了15名涉恐人员。
　　哈国安委称，哈国安委与内务部1月13日至24日在阿拉木图市和阿拉木图州范围内采取了一系列反恐特殊行动，阻止了两个极端主义团伙的不法图谋。
　　哈国安委指出，有15人因涉嫌宣传恐怖主义、极端主义思想，图谋制造恐怖主义袭击和非法持有枪支被捕。值得注意的是，其中有6人已确认系极端主义宗教信仰的信徒。
　　哈国安委消息还透露，在搜查不法分子的藏身之处时，缴获了5枚手榴弹，并发现了国际恐怖主义组织的服饰，以及极端主义思想宣传品，包括书籍、电子音像制品等。
　　哈国安委强调，此次反恐特殊行动为阿拉木图大冬会的顺利举行提供了必要条件，保障了比赛期间的安全。第28届大冬会于1月29日至2月8日在哈最大城市阿拉木图举行。
　　哈国安委表示，调查侦破工作目前仍在进行当中。
　　中亚国家由于经济发展不平衡，社会、历史、文化和宗教因素错综复杂，及南邻阿富汗，反恐一直是各国重要议题。哈萨克斯坦系该地区最大国家，一直面临不小反恐压力。(完)  

      
