Title:
韩国民众再次集会 要求朴槿惠下台并延长调查期限
Content:
　　韩国负责“亲信干政”事件调查的特别检察组，2月3日上午试图进入青瓦台搜查遇阻后，于2月10日向首都首尔一家法院递交申请，请求法院阻止总统府方面的拒绝，并允许特检组执行对青瓦台的搜查令。特检组发言人说，如果法院拒绝特检组的请求，那么特检组搜查青瓦台一事将几乎“不可能”。
　
　　特检组发言人李圭喆2月10日说，特检组已向首尔行政法院递交申请，法院将裁定总统府方面阻止特检组搜查青瓦台的举动“是否合法”。
　　按李圭喆的说法，如果法院接受特检组递交的申请，总统府方面将很难再有“借口”阻止调查人员进入青瓦台。
　　“如果法院裁定，总统府方面拒绝(特检组搜查青瓦台)是无效的，那么在此之后，总统府任何阻止特检组搜查和取证的行为都可能构成妨碍公务罪，”李圭喆说。不过，他同时表示，如果法院拒绝特检组的请求，那么特检组搜查青瓦台一事将几乎成为“不可能”。
　　首尔行政法院当天证实已收到特检组递交的相关申请，但没有透露更多细节。虽然暂不清楚法院作出裁定的具体日期，但李圭喆预计，法院将在下周就该案举行听证会。
　
　　自对“亲信干政”事件展开调查以来，特检组多次就搜查青瓦台一事与总统府方面进行“交锋”。
　　2月3日上午，特检组携首尔中央地方法院颁发的搜查令抵达青瓦台，试图以总统朴槿惠涉嫌受贿等罪名为由进入搜查，但遭到总统府方面以该场所“涉及军事和国家机密”为由拒绝特检组进入。
　　双方就搜查的方法、对象和范围进行磋商后未能缩小分歧，僵持大约5个小时后特检组人员撤离。
　　按韩联社的说法，韩国迄今没有进入青瓦台内部搜查证据的先例。据韩国法律，搜查涉及机密的军事及其他场所，必须事先得到相关负责人许可。但同时，有关人员不得无故拒绝搜查请求，除非相关活动侵犯关键国家利益。
　　对特检组就搜查青瓦台一事诉诸法院的做法，总统府方面尚未作出回应。但一名不愿公开姓名的青瓦台官员表示，特检组此举“意在引起公众的关注，进而对总统府施压”。
　　“对此诉讼案，总统府不会予以特别的评论，”这名官员告诉韩联社。据新华社
　　与此同时，韩国民众计划于2月11日再次举行集会，要求朴槿惠下台。
　　按韩联社的说法，示威者计划当地时间11日18时(北京时间17时)在首尔光华门广场聚集，举行烛光集会。除继续要求朴槿惠下台外，示威者此番还将要求延长特检组对“亲信干政”事件的调查期限。
　　按规定，特别检察小组可展开最长70天的调查，即本月28日期满；如果提出申请并获总统批准，调查时间可延长30天。但代行总统职权的总理黄教安未曾清楚表明自己是否会批准延长调查期限。
　　“特检组还有近20天的调查时间，这相当多了，”他10日表示。
　　自去年10月下旬韩国媒体曝出崔顺实涉嫌审阅修改总统讲稿、涉嫌向大企业“逼捐”等丑闻以来，韩国各地民众每周六走上街头，集会抗议。组织方估计，已有数百万人参与此前集会。  

      
