Title:
朴槿惠反对者与支持者分别集会 “挺朴”派超200万人
Content:
　　新华社首尔2月11日电(记者杜白羽)就韩国总统弹劾案一事持支持或反对意见的韩国民众11日分别举行集会，一方要求宪法法院尽快通过总统弹劾案，另一方则要求驳回弹劾案。
　　当日晚间，支持弹劾韩总统朴槿惠的民众在首尔光化门广场举行第15次烛光集会，要求宪法法院尽快通过总统弹劾案。约有70万人参加了集会，人们手持烛光，举着“半月内弹劾”等标语，要求宪法法院加速弹劾案审理。集会批评朴槿惠和执政党自由韩国党(前新国家党)试图拖延弹劾案审理进度，谴责其对负责调查“亲信干政”事件的特别检察组的“暗算中伤”。警方出动了约1.5万名警力维持现场治安。
　　在野党多名下届大选潜在参选人参加了当天的烛光集会。共同民主党前党首、潜在参选人之一文在寅在集会后对记者说，相信宪法法院会理解和接受国民的“恳切之心”。他认为，朴槿惠拒绝特检组当面调查是“无视国家法律秩序”的行为，无法容忍。
　　另一方面，支持朴槿惠的市民团体当天下午在首尔德寿宫前举行集会，有自由韩国党的6名议员参加。人们挥舞着韩国国旗太极旗，主张朴槿惠无罪，要求宪法法院驳回总统弹劾案。据韩国媒体《东亚日报》报道，参加此次“挺朴”集会的民众超过200万人，达到历次“挺朴”集会的最高人数。
　　朴槿惠方面8日宣布，为抗议特检组泄露当面调查总统的日程，决定取消原定于9日的当面调查日程。检察组9日反驳说，并未事前透露当面调查朴槿惠的日程，对此“感到难以理解”。  

      
