Title:
尼泊尔首都举行元宵晚会 尼副总统出席
Content:
　　加德满都2月11电(记者 张晨翼)2月11日是农历正月十五，尼泊尔首都加德满都举行了一场融合中尼传统文化元素的元宵晚会，以庆祝农历新年的第一个月圆之夜。
　　“在这里，我祝中国朋友们新春快乐！”尼泊尔副总统普恩在致辞中表示，尼泊尔是一个小国，中国是一个大国，但双方的关系非常亲密。中国在基础设施建设、文化、教育、卫生等方面给予了尼泊尔极大的帮助，“我相信，今天在这举办的联欢会会进一步巩固和加强尼中双方的关系”。
　　中国驻尼泊尔大使于红表示，在春天已经来临的加德满都，我们感受到来自尼泊尔朋友的浓浓友情，“并向所有出席活动的朋友致以新春祝福”。
　　中国驻尼泊尔大使馆的部分工作人员身着尼泊尔传统服饰，表演了舞蹈《爱在遥远的地方》；尼泊尔节目《五方佛》、尼瓦尔民族舞蹈及孔雀舞则将晚会气氛推向高潮。
　　据悉，该晚会由尼中文教协会主办。该会主席哈利仕表示，尼中文教协会的主要工作是巩固和加强双方在文化、教育及宗教等领域的合作，并把这种友谊关系推广到民间层面。
　　尼泊尔议会议长昂萨莉、尼泊尔副总理马哈拉及在尼中资企业及相关机构代表等参加了该晚会。(完)  

      
