Title:
国际观察：透视法国总统选举两大焦点
Content:
　　新华社巴黎2月24日电  国际观察：透视法国总统选举两大焦点
　　新华社记者韩冰 应强
　　法国总统选举选情近来出现不少新变化。检察机关24日加大对右翼共和党总统候选人菲永“空饷门”的调查力度，宣布任命一名调查法官对该案展开调查。重要中间党派法国民主运动党主席贝鲁22日宣布弃选，并与号称超越左右阵营之分的“前进”运动主席马克龙结盟。
　　不断出现的新情况使选举前景变得更加难以预测，但在这纷繁复杂的选情变化背后存在着两大焦点：一是谁将与选举首轮投票支持率一直占优的极右翼政党“国民阵线”主席玛丽娜·勒庞进行最后较量；二是勒庞会否最终胜出，给全球带来“黑天鹅”冲击波。
　　谁能挑战勒庞
　　法国民调机构Ifop23日公布的最新民调结果显示，在定于4月下旬举行的总统选举首轮投票中，勒庞预计将获得26.5%的选票，支持率稳居第一；紧随其后的马克龙和菲永则预计将分别获得22.5%和20.5%的选票。
　　Ifop分析认为，贝鲁的弃选虽然使他的部分支持者流向菲永，将菲永的民意支持率推高了1.5个百分点，但他和马克龙结盟却让马克龙的支持率提高了3.5个百分点，这成为马克龙在最新民调中领先菲永的主要原因。马克龙自己也将与贝鲁的结盟称为“选战的转折点”。
　　分析人士认为，贝鲁之所以弃选并支持马克龙，一个重要原因是避免分流选票使得勒庞“渔翁得利”。
　　今年1月，原本最有希望胜选的热门候选人菲永被法国《鸭鸣报》曝出妻子涉嫌长期吃空饷的丑闻，民众对法国传统政治阶层充满怀疑，极右翼势力上台的危险大大增加。贝鲁曾表示，如今到了“一次投票就可能使法国走上失败道路”的危险境地。贝鲁在去年11月中右翼阵营初选中本就不支持菲永，如今在菲永曝出丑闻后他选择与马克龙结盟。
　　另一方面，菲永尽管受“空饷门”丑闻影响在民调中暂居下风，但他仍坚持“将选战进行到底”。面对丑闻曝光后形象严重受损、支持率大幅下跌、党内响起“临阵换将”呼声的被动境地，菲永一方面公开道歉，公布自己和妻子的收入明细，以寻求选民谅解；另一方面展现出极强的斗志，在接受《费加罗报》等主流媒体采访时坚称自己将“走向胜利”。
　　本月初，法国警察涉嫌暴力执法引发巴黎郊区骚乱，这为擅长安全议题的菲永提供了挽回民意的良机。哈里斯民意调查公司23日公布的数据显示，在贝鲁与马克龙结盟之前，菲永在首轮投票中获得的支持率为21%，超过马克龙的20%。这显示菲永面临的选举形势有所好转。不过舆论普遍认为，检察机关24日加强对菲永“空饷门”的调查，将对他造成新的打击。
　　回顾法兰西第五共和国总统选举史，希拉克曾在选战期间丑闻缠身的情况下最终问鼎。菲永能否复制“希拉克式”的成功，值得关注。
　　勒庞会否胜出
　　法国民调机构“舆论之路”20日公布的民调结果显示，与本月9日相比，勒庞在第二轮投票中所获支持率上升了7到9个百分点，与马克龙和菲永之间的差距正在显著缩小。
　　部分学界人士认为，勒庞有一些独特的竞选优势，包括选民忠诚度较高，在宗教和移民等问题上的主张颇受一些民众欢迎。近期的巴黎郊区骚乱事件也令一向在治安问题上态度强硬的勒庞选情走高。她最终“爆冷”当选的可能性不容忽视。
　　法国智库蒙泰涅研究所国家安全与教育研究专家法妮·阿诺尔日前接受新华社记者采访时说，今年是勒庞“最有希望”胜选的一年。
　　不过，更多人认为勒庞终将败北。法国财政和经济部长萨潘22日告诉新华社记者，他相信法国人会阻止勒庞当选，而“不会落入陷阱”。萨潘说，在绝大多数法国人眼里，勒庞提出的退出欧元区的主张是个“灾难性”提议。
　　法国国际关系与战略研究所副研究员让－伊夫·加缪认为，虽然民调显示勒庞稳居首轮投票第一，但到第二轮她将会被其他候选人联手“筑墙”阻挡。如要当选，她必须使其他阵营选民大量转向支持“国民阵线”，但目前来看这种情况不会发生。
　　法国传统政治阵营对勒庞保持着高度警惕。左翼社会党阵营的法国总理卡泽纳夫日前接受《巴黎人报》专访时表示，对他来说，最优先的事就是团结各种力量阻止“国民阵线”。他认为，其他政治人物如果不能团结在一起对抗勒庞，将会受到历史的严厉审判。  

      
