Title:
泰国庆祝万佛节 寺院万灯供佛辉映夜空
Content:
　　曼谷2月11日电 (赵婧楠)11日是泰国万佛节(泰历三月十五日)。当天晚上，泰国最大佛寺之一法身寺内万灯供佛，举行“平安灯法会”，但见点点灯火辉映夜空，场面震撼。
　　万佛节是泰国的传统佛教节日，相传佛教创始人释迦牟尼于泰历三月十五日在摩揭陀国王舍城竹林园大殿，向前来集会的1250名罗汉首次宣传教义，故称其为四方聚集的集会。笃信小乘佛教的泰国佛教徒将该次集会视为佛教创建之日，每年都在这一天进行隆重庆祝、纪念。
　　在万佛节这天，僧侣行善，诵经讲道、鸣钟集合、举行礼佛仪式。而法身寺的纪念活动和“平安灯法会”尤其令人瞩目。
　　当天清晨6点半，数以万计的信众便陆续来到法身寺内大法身舍利塔前，举行供养托钵活动。布施食物给僧侣，护持佛教。寺院当天还陆续举办了修行静坐、听闻佛法等活动与仪式，以此崇敬“佛、法、僧”三宝功德。
　　傍晚后，法身寺万佛节法会进入高潮，成千上万信众齐聚在大法身舍利塔前，举行平安灯会，同时祈福、许愿、修行、绕塔，最后同时点亮上万盏佛灯，形成灯火海洋。整个法会秩序井然，气氛庄严肃穆。
　　同一天，泰国各地寺庙也都举行万佛节纪念活动。泰国男女老少手持鲜花、香烛和施舍物品前往附近寺院，进行施斋、焚香、拜佛等，一些善男信女还持受五戒或八戒以表示对佛教的虔诚。
　　法身寺位于曼谷近郊巴吞他尼府，是泰国著名的佛教寺院，占地面积巨大，为现代化道场。该寺庙有常住僧侣超过千人，泰国不少地位显赫的政商界人物均为法身寺信徒。(完)  

      
