Title:
中国“元宵节”遇上“麦加宝蕉节”
Content:
　　金边2月11日电 题：中国“元宵节”遇上“麦加宝蕉节”
　　记者 黄耀辉
　　11日，中国农历正月十五，是中华民族传统的元宵节，也是今年柬埔寨王国民众的“麦加宝蕉节”。在柬国华人传承“闹元宵”舞狮、祭祖，并感恩祭“天地父母”的同时，柬人在纪念佛祖过“麦加宝蕉节”。
　　“元宵节”遇上“麦加宝蕉节”。在柬华裔吴先生说，只要放假，吃元宵、拜佛，都不冲突。
　　祖籍潮州的吴先生是在柬第三代华裔。他告诉记者，“元宵游神”活动是在柬华人传承的习俗，也曾因有组织游行示威抗议，差点被中断，但今年申请“游神”很快得到政府批准。
　　据他介绍，“元宵节”时中国神话传说和历史故事中各路“神仙”相聚金边，狮团、罗鼓班、舞龙，代表神灵的乩童，还有潮州习俗出游的挑花蓝队伍等。
　　当日上午，记者在金边市区看到“游神”队伍穿行在闹市区，身着“黑虎”的“游神”站在“嘟嘟车”上，一路用鲜花沾上“吉祥雨”洒向路边的行人和店铺，后面敲锣打鼓的一辆车紧随。行至金边“潮州会馆协天大帝庙”前，“黑虎”随即进“庙”送“吉祥”。
　　记者看到，游神队伍所到之处，市民手捧清香相迎，许多人在门口设神坛恭候，乩童为市民洒圣水祈福，呈现一幅异国闹元宵的喜庆。
　　记者从已公布的“游神活动”发现，从8日上午9时起，该国的贡布卜哥山三山国王庙已举行游神活动，9日后“闹元宵”至金边及其他各省，到13日正月十七收官。
　　而“元宵节”当日是佛历3月15日“麦加宝蕉节，也是柬国重要的法定放假宗教节日。“麦加”是印度三月，“宝蕉”表示礼敬，又为“僧宝节”，是佛教国家重大节日之一，当日会举行佛教仪式，以祈求佛祖保佑国泰民安、风调雨顺。
　　柬国是佛教国家，全国约95%是佛教信徒，从民众到政府都重视佛教活动。每年“麦加宝蕉节”，国王和政府代表们会出席某个重要寺庙的活动。柬埔寨首相洪森称，“麦加宝蕉节”对促进柬的和平与发展发挥重要作用。
　　吴先生表示，今年“闹元宵”比往年更热闹。(完)

