Title:
中泰校企联盟在曼谷成立
Content:
　　曼谷2月11日电 (记者 王国安)中泰校企联盟11日在曼谷成立，成为首个中泰两国学校及企业联手搭建的跨国人才培养平台。
　　当天，中国高校联盟(CCN)与泰中人才交流协会、泰国中国企业总商会以及泰中记者协会签署合作备忘录，正式成立中泰校企联盟。泰国教育部、中国驻泰使馆有关官员等出席了成立仪式。
　　据悉，“中泰校企联盟”旨在培养企业所需的、有中国留学经历的“知华友华”的泰国籍人才。联盟将探索中泰跨国人才培养机制，凝聚产业界和教育界的共识与合力，共同搭建中泰跨国人才平台，为“一带一路”建设提供人才支撑，实现共同发展。
　　成立仪式上，中泰校企联盟与复旦大学、哈尔滨工业大学、西安交通大学、对外经贸大学和江苏大学分别与中国银行(泰国)股份有限公司、泰中罗勇工业园等单位签署了校企人才委托培养合作备忘录。
　　该联盟负责人表示，泰国是中国高校第三大留学生生源国，目前在中国学习的泰国留学生有2万人左右。联盟成立后，将通过整合校企及校际合作资源，把中国的发展及就业机会带到泰国，促进中泰友好交流与合作。
　　同一天，中国高校联盟泰国办事处也在曼谷宣告成立。该联盟的10多所成员高校还与泰国的近40所中学签署了合作意向书，并为泰国的优秀高中生带来100个奖学金名额，为泰国学生“留学中国”开通绿色通道。(完)  

      
