Title:
菲律宾南部6.7级地震已致6人遇难逾百人受伤
Content:
　　马尼拉2月11日电 (记者 张明)菲律宾南部棉兰老岛10日晚间发生6.7级地震，菲律宾官方媒体消息称，截至11日下午4时52分左右，官方统计的遇难人数已增至6人，受伤人数则增至108人。
　　根据菲律宾火山及地震研究所消息，菲律宾南部棉兰老岛东北部10日晚间10时03分发生6.7级地震，震中位于北苏里高省省会苏里高市以北14公里处，震源深度约为4千米。受此次地震影响，苏里高市和北苏里高省均已宣布进入“灾难状态”。
　　北苏里高省新闻官员艾斯普艾特女士11日称，该省省长马图加斯宣布苏里高市和北苏里高省所有学校停课，有关当局下令关闭所有出现裂缝的商用房屋，由地方政府组织快速评估受损情况。苏里高市和北苏里高省部分地区目前电力和供水中断。
　　艾斯普艾特强调，北苏里高省政府正在紧急协调不同机构，努力让苏里高市及北苏里高省尽快恢复正常状态。
　　菲律宾军方当天请求在北苏里高省活动的反政府武装不要攻击参与救灾的政府军官兵，不要用任何方式干扰政府军救灾和重建活动，“让政府军官兵利用一切机会救助受灾者”。(完)  

      
