Title:
立陶宛国家旅游局长因假照片丑闻辞职
Content:
　　新华社维尔纽斯2月11日电(记者 郭明芳)立陶宛国家旅游局局长尤尔吉塔·卡兹劳斯基内，因旅游推介项目采购不实照片事件于10日宣布辞职。
　　这个名为“立陶宛——真实是美丽的”的旅游推介项目是2016年10月发起的，目的是通过在社交媒体上发布展示立陶宛自然奇观和美丽风光的照片吸引游客，促进立陶宛的入境游。
　　立陶宛国家旅游局去年组织了这个耗资14万欧元(约合102万元人民币)的推介项目的招标工作，两家当地公司中标。按合同规定，这两家公司要提供350张专为该项目拍摄的来自立陶宛且拥有版权的照片。
　　然而，据当地一家新闻网站最近披露，该项目中所用的一些图片实际上是从两个网站上购买的照片；更令人瞠目的是，其中一些用于反映立陶宛风光的照片，竟然是在芬兰和斯洛伐克拍摄的。
　　当天，立陶宛总理斯克韦尔内利斯在社交媒体上谴责说：“用在其他国家拍摄的照片来为立陶宛做宣传，简直就是欺骗。”
　　斯克韦尔内利斯责令国家旅游局的上级部门——立陶宛经济部对旅游局包括该项目在内的所有公共采购项目进行严查。经济部表示，将彻查“真实是美丽的”项目的运作状况。  

      
