Title:
安倍晋三赴白宫会晤特朗普 专家：基本达到此访目的
Content:
　　央广网北京2月11日消息（记者张筱璇）据中国之声《新闻晚高峰》报道，在美国总统特朗普上任前后，日本首相安倍晋三可以说是最积极与美国新政府搞好关系的外国领导人之一。去年年底，安倍打破外交惯例，在特朗普正式上任前就专程前往纽约会见特朗普；如今，他又称为特朗普在白宫接待的第二位外国政府首脑。
　　此前有媒体报道称，为了这次访美，安倍晋三不仅苦练高尔夫技术，还精心准备了经贸合作“大礼包”。当地时间10日，特朗普与安倍在美国白宫举行会谈，随后共见记者。通过这样一次访问，安倍晋三能达到他的访问目的吗？
　　华盛顿当地时间10日，美国总统特朗普在白宫与到访的日本首相安倍晋三举行会谈。对于与安倍和日本政府的关系，特朗普这样描述：“今天我在车上问候他的时候，我想说的是，我们不仅握了手，我还拥抱了他，这就是我们之间的关系。如果发生了变化，我会让你们知道的，但我不认为这会改变。”
　　握手和拥抱，听起来十分亲切，不过当两位领导人进入白宫椭圆形办公室、握手合影时，有媒体却发现，在将近20秒的握手之后，安倍晋三的表情显得有些微妙，特朗普则双手竖起了大拇指，“你的手很有力气。”
　　会谈结束后，两国领导人发表了联合声明。声明中说，美国致力于使用包括常规武器和核武器在内的全部军事实力保卫日本，这一承诺“不可动摇”。关于美日同盟关系，特朗普和安倍晋三分别作出表态。
　　特朗普：这是我们接待的最早来访的外国领导人之一，我十分荣幸，这是一位重要且坚定不移的盟友。我们会致力于保护日本的安全，以及所有日本行政管辖的范围，同时进一步加深我们至关重要的同盟关系。
　　安倍晋三：亚太地区和平与安全的基石是强健的美日同盟关系，也是我们两国坚定的联系。我与特朗普总统将一同努力，进一步加强我们的同盟关系。我们对这个强烈信息有共识。
　　在经贸领域，美日领导人强调，两国应深化双边贸易和投资关系。声明说，鉴于美国已经退出跨太平洋伙伴关系协定，两国将在双边框架下进行磋商，以“探索实现这些目标的最优途径”。军事同盟与经贸合作，成为本次美日首脑会谈的主要议题。
　　从会后双方披露的消息来看，外交学院日本问题专家周永生认为，安倍晋三基本达到了此访的目的，“安倍政府想和特朗普政府建立十分紧密且加强同盟的关系，安倍对美国的政策未来发展非常不放心，尤其是对特朗普新政府的政策，害怕日本被美国抛弃，他想尽千方百计地加强两国关系，和美国绑得更紧。”
　　即便如此，安倍晋三要想彻底把美国与日本“绑上一条船”，恐怕也并不容易。在会谈后的记者会上，安倍点名日本记者向特朗普提问，提及特朗普在选举阶段对中国汇率政策的负面评价。面对这个问题，特朗普却主动提起了此前一天与中国国家主席习近平的通话，“正如你们知道的，我昨天和中国国家主席进行了一次非常热切的对话，我想我们正在和睦相处的道路上前行，我认为日本也会从中受益。我们昨晚进行了非常友好的对话，讨论了许多议题，这是一个很长的对话。”
　　对于这一番表态，周永生指出，特朗普政府恐怕仍对日本方面有所保留。
　　周永生认为，提到和习主席通电话的效果非常好，说明特朗普在暗示日本，不要过分要求美国和日本一样，同中国进行对抗，美国有美国的自身利益，和中国有正常交往、有正常的合作，在某种程度上是变相地暗示和警告安倍不要提出过分的要求。
　　记者会结束后，两位领导人10日晚些时候乘坐美国总统专机空军一号前往佛罗里达，11日，安倍将和特朗普一起打高尔夫球，进行所谓的“高尔夫外交”，并在当天举行第二次首脑会谈。12日，安倍将结束访问，从佛罗里达返回日本。有关安倍此访的最新动态，中国之声将继续关注。  

      
