Title:
国际观察：安倍赴美“朝贡之旅”得失几何
Content:
　　新华社北京2月11日电
　　新华社记者
　　美国总统特朗普10日在白宫与到访的日本首相安倍晋三举行会谈，双方表示将加强两国在安全领域的同盟关系并深化双边经贸联系。
　　分析人士认为，安倍以经济上的让步来讨好特朗普，换来的仅是美国对日本一贯的安全承诺。尽管双方此次秀了一把亲密，但其实一些争议问题并没有得到真正解决，今后还可能出现矛盾和磨擦。
　　
　　日本长期以来将日美同盟视为其外交战略的基础。然而特朗普自竞选期间就多次在安全、经济等问题上屡屡“敲打”日本，如要求日本承担更多驻日美军经费，宣布美国退出日本一直极力推动的跨太平洋伙伴关系协定(TPP)，批评日本刻意压低日元汇率等等。这在日本国内引发了对日美同盟可靠性的担忧情绪乃至危机感。
　　这是特朗普上台后与安倍举行的首次会晤，也是其当选后与安倍举行的第二次会晤。安倍在特朗普去年11月当选美国总统后就急着赴美与他会见，以确认日美同盟关系，但却未获明确回应。日本舆论指出，安倍在特朗普正式上台后再次急切访美，核心目的就在于拂去特朗普上台后外界对日美关系的多重质疑，“彰显”日美同盟依旧坚如磐石。
　　为此，安倍在赴美前就给特朗普送上了一份“大礼”，宣布日方将在未来10年投资约1500亿美元在美创造70万个就业岗位。而在访美期间，安倍继续开启送礼模式。
　　据报道，安倍在会谈中提出，为进一步深化两国经济关系，开展由日本副首相麻生太郎和美国副总统彭斯牵头的“跨领域”新经济对话。特朗普对此表示同意。根据日方的说明，新经济对话的主要课题除了两国在宏观经济方面以及在基础设施、能源等相关领域的合作外，还包括双边贸易框架磋商。
　　特朗普一直认为美国在对日贸易中吃了亏，要求改变这种情况。在经贸谈判模式方面，他主张开展日美双边谈判，希望借美国的强势地位迫使日本作出更多让步。而日本则一直拒绝一对一谈判，主张进行类似TPP的多边谈判，以多边机制争取更大利益。因此，安倍此次提出开展新经济对话，实际上是接受了双边谈判模式，对特朗普作出了妥协。
　　
　　面对日方的丰厚“见面礼”，特朗普配合安倍上演日美友好戏码，安抚了这个美国在亚太地区最重要的盟友。
　　在安全政策上，特朗普给出日本期待已久的答复。双方在会谈后发表的联合声明中说，美日军事同盟是亚太地区和平、繁荣的基石，美国致力于使用包括常规武器和核武器在内的全部军事实力保卫日本，这一承诺“不可动摇”。
　　声明还说，在亚太地区日渐复杂的安全环境下，美国将会加强在该地区的军事存在，日本也会在美日同盟关系中扮演更重要的角色，承担更多责任。
　　而关于日本应承担更多驻日美军经费的要求，特朗普在会谈中也没有提及。他甚至还对日本接受美国驻军表示感谢。
　　此外，特朗普还邀请安倍共同乘坐总统专机“空军一号”赴其位于佛罗里达州的私人别墅共度周末并打高尔夫球，以满足安倍“构建首脑间私人信赖关系”的要求。对安倍提出的年内访问日本的邀请，特朗普也表示接受。
　　
　　从会谈结果看，安倍似乎达成了此访的核心目的，即吃到了一直想吃的定心丸，在一定程度上消除了外界对日美同盟可能生变的质疑，这被宣传为安倍此访的重大“成果”。
　　但对于这些“成果”，部分日本媒体指出，虽然日美两国在大方向上取得了一致，但在具体问题上却并没有深入，因此双方今后仍有发生矛盾和磨擦的可能性。
　　日本共同社评论说，在安保方面，调整日美在军事同盟中的作用将成为今后双方协商的议题。若美方要求日本多掏经费，扩大自卫队的作用，将可能引起日本国内反弹。在贸易领域，若双方开展双边机制协商，也必将产生利益冲突。如果主张“美国第一”的特朗普将矛头指向日本，日本将面临严峻的谈判形势。
　　从实际得失看，特朗普只不过是重申了美国对日的一贯安全承诺，而日本却在经济方面作出了让步。对此，日本国内也有不满之声。日本共产党委员长志位和夫批评说，安倍站在“日美同盟第一”的立场上追随特朗普，他此次访美是不正常的“朝贡之旅”。
　　此外，安倍极力维持日美同盟的一个重要目的是要拉美国来遏制中国。但日本媒体注意到，特朗普在安倍访美前致信中国国家主席习近平，表示希望与中方发展建设性关系。有媒体认为，此举显然是在对中国和日本开展平衡外交。还有评论指出，美国在朝核问题上需要中国的合作，安倍想把中国塑造成日美共同敌人的计划恐怕会落空。(本社驻东京记者沈红辉、驻华盛顿记者周而捷)  

      
