Title:
哥大学生宿舍带中文名特征门牌被撕 校方将调查
Content:
　　2月11日电 据外媒报道，美国哥伦比亚大学学生宿舍内近日发生疑似针对中国留学生的门牌被撕事件，引发外界关注。
　　该大学跨文化事务办公室日前收到报告，称有人故意撕毁了那些看起来明显不是西方名字的亚裔学生宿舍门上的姓名牌。在美国，不少高校学生习惯在宿舍门上张贴写有自己名字的门牌，以方便彼此串门。
　　据报道，哥伦比亚大学Schapiro, East Campus and Furnald三处宿舍楼都出现了贴有亚裔姓名的宿舍姓名牌被撕毁的情况。
　　据悉，哥大多元文化事务办公室已致信校内相关学生组织，致以慰问并承诺进行调查。
　　事件发生后，美国多元文化事务机构的副院长梅林达·阿基诺致信哥伦比亚大学的亚裔美国人联盟和其他亚洲文化学生组织。她表示，仇外情绪的不断滋长进一步加大了这一事件的影响，很多学生出现了焦虑情绪。
　　有哥伦比亚大学的中国留学生表示，“我认为你如果真的不喜欢中国来的学生，你可以以一种更明确的方式表达出来或者进行一些有意义的沟通，但是撕毁姓名牌的举动毫无意义”。  

      
