Title:
禁穆令受挑战 特朗普考虑重新颁布一道旅行禁令
Content:
　　2月11日电 据美媒报道，美国总统特朗普10日晚间表示，他正在考虑很快颁布一项新的旅行禁令。同时，一名白宫官员说，行政当局此刻不计划就一家联邦上诉法院的裁决上诉最高法院，但白宫办公厅主任普里巴斯很快又说，白宫并没有排除立即上诉到最高法院的可能性。
　　旧金山的第九联邦巡回上诉法院的三名法官9日做出裁决，维持了西雅图联邦地区法院一名法官的临时禁制令。
　　据悉，特朗普的行政令禁止来自七个以穆斯林为主要居民的国家的人进入美国。华盛顿州和明尼苏达州为反对这项旅行禁令而在西雅图的联邦地区法院提起诉讼，法官于是在上星期下令暂停执行旅行禁令。
　　10日，特朗普在华盛顿会晤了来访的日本首相安倍晋三后，乘“空军一号”前往佛罗里达，计划与安倍在佛州渡假别墅打高尔夫球。在“空军一号”上，特朗普出人意外地与记者见面。他说，他正考虑签署一道“崭新的命令”，如果真的这样做的话，有可能在13日或14日就颁布。
　　特朗普之前批评法庭的裁决是“政治决定”，危害国家安全。他在“空军一号”上说，白宫将会赢得法律之争，但不幸的是，法律问题耗费时间，为了国家安全，必须尽快行动。
　　另据报道说，一名白宫官员表示，行政当局不计划立即到最高法院上诉。目前最高法院缺席一位大法官。在八名大法官中间，被认为立场倾向保守派的大法官和被认为立场倾向自由派的大法官人数均等。特朗普提名的大法官还有待参议院批准。
　　不过，白宫办公厅主任普里巴斯随后又说，白宫并没有放弃任何法律选项，包括就临时禁制令上诉到最高法院，也包括就案件本身在法庭进行实质性辩论，也包括签署新的行政令。  

      
