Title:
美新任卫生部长宣誓就职 将领导废除奥巴马医保
Content:
　　2月11日电 据美媒10日报道，美国总统特朗普提名的卫生与公共服务部部长汤姆·普莱斯10日在副总统彭斯面前于白宫正式宣誓就职。
　　宣誓仪式几个小时前，美国参议院在延至10日凌晨才结束的表决中以52比47票批准普莱斯出任这项内阁职务，领导庞大的卫生及公众服务部。
　　据悉，普莱斯是乔治亚州的资深共和党籍国会众议员，也是一名矫形外科医生。他是《平价医保法》、也就是俗称“奥巴马医保”的反对者。
　　参议院多数党领袖、来自肯塔基州的麦康奈尔参议员说，普莱斯“几乎比任何人都更了解健保政策。”麦康奈尔说，普莱斯将帮助“稳定因‘奥巴马医保’而受损的健保市场。”
　　作为新任卫生及公众服务部长，62岁的普莱斯将领导废除“奥巴马医保”。这项法律使2000万美国人获得了医疗保险。
　　麻萨诸塞州民主党籍国会参议员伊丽莎白·沃伦说：“美国人民理应拥有一位能帮助更多美国人获得优质、平价医保的卫生及公众服务部长，而不是一位支持废除‘平价医保’却提不出替代方案的人。”
　　共和党人说，他们希望取代“奥巴马医保”，但是他们还没有就替代方案达成一致。
　　普莱斯是特朗普提名人中最新一位获得参议院确认而进入内阁的人。他曾受到一些严峻的提问，问题包括作为众议院预算委员会主席，他是否利用职权在股票交易中受惠。不过一些观察人士说，大量证据表明普莱斯没有违反操守的行为。
　　除普莱斯外，参议院已经确认雷克斯·蒂勒森为国务卿、詹姆斯·马蒂斯为国防部长、杰夫·塞申斯为司法部长、约翰·凯利为国土安全部长、赵小兰为运输部长、贝齐·德沃斯为教育部长。
　　下一次投票将决定史蒂夫·努钦能否成为财政部长。  

      
