Title:
法警方捣毁恐怖团伙 总理重申法面临高度恐袭威胁
Content:
　　2月11日电 据外媒报道，法国警方在法国南部蒙彼利埃捣毁一个恐怖团伙之后，法国总理卡泽纳夫再度表示，法国面临着很高的恐怖威胁。
　　法国反恐警察10日在法国南部蒙彼利埃逮捕了4人，内政部长勒鲁说，这四人涉嫌着手发动“迫在眉睫”的恐怖攻击。
　　媒体报道指出，包括一名16岁女孩在内的4名嫌犯，于购买丙酮后被捕。丙酮是一种易燃液体，可用来制造炸弹。其余嫌犯都是男性，分别为20、26和33岁。
　　在法国警方捣毁这个恐怖团伙之后，法国总理卡泽纳夫再度表示，法国面临着很高的恐怖威胁。
　　他说：“我们面临着很高的恐怖威胁，我们不得不每时每刻都采取所有的保护措施，以保证我们同胞的安全。对国内安全力量尤其是对情报人员来说，这意味着他们的工作量很大。”
　　卡泽纳夫还说，“自从2016年年初以来，逮捕的人次有几百，其中的大部分都交给了司法处置，有些人是正在准备实施恐怖活动，有些人则是和恐怖组织或恐怖性质活动谋划人有联系，后者或是在法国，或是在其他恐怖活动地点。面对很高的恐怖威胁，我们的情报部门积极调动其人员，给法国人提供高水平的安全保护，这次的逮捕行动就说明了这一点。”  

      
