Title:
安倍访美会晤特朗普 同盟关系与贸易问题成重点
Content:
　　华盛顿2月10日电　（记者　刁海洋）日本首相安倍晋三10日中午抵达白宫，并与美国总统特朗普举行会谈。
　　当天下午，特朗普与安倍晋三共同出席联合记者会。特朗普在记者会上表示，美日将建立更加紧密的同盟关系，他重申美国对日本的防务承诺，并称两国将共同应对威胁和挑战。在经济方面，特朗普表示，美日将构建一种自由、公平、互惠的贸易关系。
　　安倍晋三当天表示，美国宣布退出“跨太平洋伙伴关系协定”（TPP）后，日美开始讨论如何进一步深化两国在贸易、投资等领域的合作。
　　安倍晋三表示，日本副首相麻生太郎与美国副总统迈克·彭斯正寻求建立一个涉及经济议题的对话机制。他表示，这一对话将会产生积极的结果。
　　白宫10日发表的声明显示，安倍晋三在会谈中邀请特朗普今年年内对日本进行访问，特朗普接受了这一邀请。
　　在当天的记者会上，当被问及有关“限移令”的裁决时，特朗普表示，美国正面临着多方面的威胁，他将竭力保护美国的安全。他暗示，美国将于下周实施更加严格的安保措施。他还表示，有关“限移令”的司法程序仍在进行之中，他坚信可以最终赢得这场诉讼。
　　按照日程安排，特朗普夫妇10日下午将与安倍夫妇一同前往佛罗里达州，并共进晚餐。
　　10日的访问是安倍晋三近六个月以来第四次访美。去年11月，安倍晋三在特朗普当选新一届美国总统后曾专程赴纽约与其进行会谈。（完）

