Title:
阿尔巴尼亚矿井事故3名中国工人遇难 阿总统表示哀悼
Content:
　　2月8日，救援团队及中阿工程人员在阿尔巴尼亚ACR铬矿公司布尔奇泽矿井下探讨救援方案。温州矿山井巷工程有限公司承包的阿尔巴尼亚ACR铬矿公司布尔奇泽矿区工程施工现场爆炸事故中被困的3名中国工人10日被确认遇难。新华社记者刘力航摄
　　新华社地拉那2月10日电(记者刘力航)温州矿山井巷工程有限公司承包的阿尔巴尼亚ACR铬矿公司布尔奇泽矿区工程施工现场爆炸事故中被困的3名中国工人10日被确认遇难。
　　阿尔巴尼亚总统尼沙尼代表阿尔巴尼亚人民，对遇难的中国工人表示深切哀悼，向他们的家属表示诚挚慰问。阿尔巴尼亚政府和议会分别发表声明和致电，对爆炸造成中国工人不幸死伤表示深切哀悼和慰问。
　　爆炸事故4日发生后，阿尔巴尼亚政府第一时间派出专业救援队赶往现场营救，阿政府工作组和中国大使馆工作组立即赶赴现场督导救援工作，中阿双方公司密切配合。中国驻阿尔巴尼亚大使姜瑜赴救援现场看望慰问，强调要在确保救援人员安全的情况下全力开展搜救。经过6天不间断的艰苦作业，搜救人员于10日将遇难工人遗体升井。至此，布尔奇泽矿井爆炸事故救援工作结束。
　　中阿双方10日晚在地拉那举行哀悼仪式。中国驻阿使馆外交官、阿能源部代表以及中阿双方企业代表前往吊唁。
　　姜瑜感谢各方竭尽全力开展此次救援工作，敦促中阿双方企业继续密切配合，依法妥善处理善后事宜，认真调查分析事故原因，深刻吸取教训，采取一切必要措施，避免此类事故再次发生。

