Title:
美总统特朗普今晨会晤安倍 将施展“高尔夫外交”
Content:
　　9日晚，日本首相安倍晋三乘专机从东京羽田机场起飞，前往美国。北京时间10日上午，安倍及其夫人安倍昭惠抵达美国首都华盛顿，稍作休息后，按照日程安排，美国当地时间10日上午10时，也就是北京时间今天凌晨，美国总统特朗普在白宫会晤安倍——这也是特朗普宣誓就职后，美日领导人的首次面对面会晤。
　　早在去年11月，特朗普刚刚当选美国总统不久，安倍就马不停蹄地去特朗普大厦会见了特朗普，创了日本现职首相会见美国当选总统的先例。
　　安倍曾计划赶在今年1月下旬再次到访，以成为特朗普上台后会晤的首位外国领导人、向外界展示日美“牢固而紧密的同盟关系”，但因美方日程有变，此行才被迫推迟到2月中旬。这也是特朗普上台后，两国首脑首次举行会晤。
　　日本政府公布的行程显示，安倍此行将为期四天。在抵达华盛顿后，安倍一行将于当地时间10日上午到访白宫，与特朗普举行首脑会谈，之后双方还将召开联合记者会。会后，两人将乘坐美国总统专机“空军一号”前往位于该国南部的佛罗里达州，在特朗普别墅里共进晚餐。
　　11日，安倍将和特朗普一起去打高尔夫球，施展其筹划、练习已久的“高尔夫外交”。
　　为了这次访问取得成功，安倍谋划许久并特意准备豪华“大礼包”。日本一些在野党领导人批评，这是在搞“朝贡外交”。
　　日本媒体此前披露，安倍访美时会向特朗普送上“大礼包”，内容包括今后10年内向美国基础设施建设领域投资1500亿美元，在美国创造70万个就业岗位和一个市值规模达4500亿美元的基建市场。
　　社会民主党干事长又市征治指责安倍赞赏日美会谈的表态是“向美国献媚”。
　　《朝日新闻》援引安倍身边人士的话报道，安倍政府以被批“朝贡外交”的姿态准备此次日美首脑会谈，正体现了日方的危机感。特朗普把矛头对准跨太平洋伙伴关系协定(TPP)和日元贬值，而这些恰恰是“安倍经济学”、即安倍经济政策的根基。
　　路透社指出，安倍过于憧憬和特朗普建立私人亲密关系，急切想进一步加强美日间的特殊战略伙伴关系，为此可能被善于漫天要价的特朗普逼迫答应一些日后注定会反悔的苛刻条件。
   

      
