Title:
2016年5411人放弃美国国籍 连续四年刷新纪录  
Content:
　　休斯敦2月10日电   美国财政部和国税局本周公布报告指出，2016年共有5411人放弃美国国籍或永久居留权，连续第四年刷新纪录。人们“逃离”的最主要原因仍然是为避免昂贵的税收和资产申报。
　　国税局发布的名单显示，5411人于2016年放弃美国公民身份，比前一年大幅增加了26%，相较2014年涨幅58%。记录显示，从1998年至2009年，每年放弃美国国籍人数在231人到762人之间，此后，这一数字开始不断攀升。
　　值得注意的是，2016年第四季度，超过2300人放弃了美国国籍或永久居留权，比2015年同期增加了近一倍。
　　据《美国新闻与世界报道》消息，安德鲁·米切尔国际税务律师事务所的律师瑞恩·邓恩指出，该事务所怀疑美国财政部发布的名单并不完整，放弃美国公民身份的人数事实上可能更高，美国正看到历史上最高水平的“告别”，且这一趋势还在进一步上升。
　　“我们没有接到任何人说，他们想放弃公民身份，是因为特朗普赢得了选举。”排除了政治因素，邓恩认为，人们“逃离”美国的动机非常简单：金钱！因为美国政府实施了更严格的资产申报规定，以此增加税收、应对拮据的财政状况。
　　2010年美国国会通过、并于2014年7月起正式生效的《海外账户纳税法案》(FATCA)，要求超过14万个海外金融机构对个人账户达5万美元以上或企业账户余额25万美元的美国公民账户进行申报，否则美国将自行扣缴该金融机构30%的收益和利息。该法案预计在10年内筹集87亿美元。
　　此外，美国还是经济合作与发展组织中，唯一规定公民无论住在何处都需缴税的国家。在海外的美国公民不得不支付高额的会计师和律师费，以寻求专业人士的帮助，这也迫使更多人选择“告别美国”。
　　《今日美国》指出，出生在纽约的英国外交大臣鲍里斯·约翰逊，就位列2016年的弃籍名单之列。2014年，他卖掉了位于北伦敦的房产，却被要求向美国政府支付5万多美元的税款。“美国正实行着令人难以置信的全球征税原则。”约翰逊形容这笔税单“离谱”，最终放弃了双重国籍身份。(完)  

      
