Title:
土耳其宣布将于4月举行修宪公投 谋求实行总统制
Content:
　　北京2月10日电 安卡拉消息：土耳其政府10日宣布，土耳其定于今年4月16日举行修宪公投。如修宪草案获得通过，土耳其将从议会制改为总统制，从宪法上赋予总统实权。
　　据土耳其官方通讯社阿纳多卢通讯社报道，当日早些时候，土耳其总统埃尔多安正式批准修宪草案，其后土耳其总理耶尔德勒姆对媒体通报，土耳其定于4月16日举行修宪公投。
　　去年12月，埃尔多安领导的执政党正发党(正义与发展党)向土耳其议会提交修宪草案。根据草案，土耳其将从议会制改为总统制，从宪法上赋予总统实权，包括总统可直接任免两名副总统和政府部长，还可继续担任政党主席。
　　同时，土耳其总理一职将被废除，总理府将被撤销；议会议员人数从550人增至600人，议员代表资格年龄从25岁降至18岁，即年满18岁的土耳其公民就可竞选议员，议会选举和总统选举将每五年举行一次并在同一天举行。
　　今年1月，土耳其议会以339票赞成通过修宪草案，但由于赞成票少于议会三分之二多数即367票，草案须送交全民公投表决。届时如过半民众支持，草案将付诸实施，2019年11月总统选举和议会选举后正式实施总统制。
　　2014年8月埃尔多安当选总统后，正发党一直酝酿修改自1923年土耳其建国就开始实行的议会制，转而实行总统制，赋予总统实权。10日批准修宪草案后，埃尔多安在出席一场开业庆典时表示，修宪公投令土耳其走到了改变国家政体的“十字路口”。
　　阿纳多卢通讯社援引埃尔多安的话说，如果转为总统制，土耳其有望变得更加统一和团结，同时他称由于总统可继续担任政党主席，这一总统制将与其它国家的总统制不同，可谓是“土耳其式总统制”。(完)  

      
