Title:
国际观察：南非政府发力推行“激进的社会经济转型”
Content:
　　约翰内斯堡2月10日电 题：南非政府发力推行“激进的社会经济转型”
　　记者  宋方灿
　　2月9日，南非总统祖马在国民议会中发表了2017年的国情咨文。其中，“激进的社会经济转型”着墨颇多，涉及面较广，可能会影响南非未来几年甚至几十年的经济和社会走向，尤为值得关注。
　　进行社会经济转型，祖马一年前也有所提及。不过此次长篇累牍地阐释，却极为少见。这次的引线是南非反种族隔离运动的著名领导人奥利弗·坦博。坦博1981年曾在南非共产党年会上发表了建国方略：“我们在南非斗争的目标就是要推行包括经济解放在内的自由宪章。如果不将国家的财富归还给全体人民，那解放就不可能有意义。……继续纵容现有经济力量保持其完整的利益，只会助长其种族优势并巩固其剥削的根源。……因此，我们的胜利并不能仅仅局限于实现正式的民主政治，我们国家的解放必须要包括经济的解放。”
　　曾为非国大党主席的坦博并没有迎来胜利的那一天，他对于经济解放的执念随着他在胜利前夕的溘然离世而烟消云散。他的继任者曼德拉等人选择了种族和解，拒绝清算，保护了白人在经济上的利益。时隔22年后，祖马重拾坦博的遗愿，阐述了他所理解的“激进的社会经济转型”。在他看来，这是有利于所有南非人，尤其是占人口绝大多数的穷人和妇女的一种所有权、管理权和控制权的结构、系统、制度和模式的根本改变。
　　祖马的依据是现在南非黑人和白人家庭收入的巨大差距：白人家庭的年收入至少是黑人家庭的五倍之多。在约翰内斯堡上市的100家大公司中，只有10家是黑人所有，这还要归功于黑人经济赋权的鼎力扶持。南非企业的高管中72%的是占全国人口的不到10%的白人，而黑人则只占不到10%。在祖马看来，多数族裔被排除在外，任何经济都难以为续。
　　祖马表示，从今天开始，南非就要开始翻开激进的社会经济转型的新篇章。行胜于言，实践胜过雄辩。南非政府将在推动经济转型中扮演角色，并在这方面将最大限度地利用国家可用的战略杠杆。这些杠杆包括立法、法规、许可证、预算和采购以及具有广泛基础的黑人经济赋权法案，试图以此瓦解现有资本对于所有权和控制权的高度控制。南非将寻求引进更多的参与者投身经济建设，黑人要直接参与经济建设，拥有自己的企业，使经济更加有活力，充满竞争性和包容性。
　　此外，南非政府还将在土地改革、住房、投资等方面实现更具有包容性和代表性的激进的社会经济转型。南非政府将通过《征地法》并结合宪法，进一步推动土地改革和土地再分配。通过对农场的公司化改革，原先没地的农民开始与土地所有者共同持有土地的股份。
　　从祖马的国情咨文中不难看出，南非政府推动激进的社会经济转型的主要还是立法和政府采购等合法和循序渐进的手段。“激进”只是决心，却非具体手段。虽然22年前南非实现了自由和民主，但是大多数的黑人现在在经济上仍有无力感，他们对于解放后获得的经济利益并不满意。冰冻三尺，非一日之寒。要解决这个困扰南非经济20多年的顽疾，祖马和他的继任者们仍需要很长的时日、无畏的勇气、超常的智慧和足够的耐心。(完)  

      
