Title:
伊朗庆祝伊斯兰革命胜利 鲁哈尼称果断回应外来威胁
Content:
　　北京2月10日电 德黑兰消息：伊朗10日举行盛大集会，庆祝伊斯兰革命胜利38周年。伊朗总统鲁哈尼称，伊朗不会屈服任何外来威胁，而且将对这些威胁给予果断回应。
　　当日数百万伊朗民众涌上街头，参加庆祝伊斯兰革命胜利大游行。1979年2月1日，伊朗伊斯兰革命领袖霍梅尼结束流亡返回伊朗，2月11日亲西方的巴列维王朝正式倒台。自此每年2月1日至11日，伊朗都会举行各种活动，庆祝伊斯兰革命取得胜利。
　　在首都德黑兰，游行人群从各个城区出发，高喊“独立、自由的伊斯兰共和国”等口号，向德黑兰最大的广场自由广场集结。其后，伊朗总统鲁哈尼在广场向游行人群发表伊斯兰革命胜利日讲话。
　　据伊朗对外广播电台报道，鲁哈尼表示，伊斯兰革命是伊朗历史的里程碑，将伊朗从对外国和美国的依赖中解放出来。现在美国等一些国家刚刚就任的执政者应当明白，必须以尊重和礼貌的方式与伊朗人民对话。
　　报道援引鲁哈尼的话说，伊朗绝不寻求冲突，但“居心叵测者绝不要企图侵犯伊朗”，因为伊朗人民将通过抵抗、实力、警惕和逻辑证明自己，对各种威胁给予果断回应。
　　美国有线电视新闻网(CNN)报道，在近一个小时的讲话中，鲁哈尼没有点名批评美国现任总统特朗普，但伊朗原子能组织主席萨利希等高官10日明确表示，特朗普对伊朗发出的威胁言论是“老调重弹”，伊朗人民“面对敌人将奋起抵抗”。
　　1月20日特朗普就任美国总统后，27日签署行政令，限制伊朗等七国公民入境美国；本月3日，美国财政部又以伊朗近期试射导弹为由，对一批参与或支持伊朗弹道导弹计划以及为伊朗伊斯兰革命卫队下属分支提供支持的个人和实体实施制裁。
　　2月7日，伊朗最高领袖哈梅内伊发表公开演讲，强调特朗普政府的所作所为显露了“美国的真实面目”，美国种种举动“吓不倒”伊朗，同时呼吁伊朗人民在伊斯兰革命胜利日到来之际对美国的威胁做出回应。(完)  

      
