Title:
西哈莫尼国王出席中国援柬国王工作队物资交接仪式
Content:
　　金边2月10日电 (记者 黄耀辉) 中国援助柬埔寨国王工作队物资交接仪式10日在金边王宫举行。诺罗敦·西哈莫尼国王主持交接仪式，中国驻柬大使熊波、柬副首相兼王宫事务部大臣贡桑奥等官员出席。
　　西哈莫尼国王向熊波大使介绍了国王工作队在乡村开展的扶贫工作，衷心感谢中国政府长期以来对柬埔寨王室和人民的无私援助。
　　西哈莫尼国王称，中国是柬埔寨人民的伟大朋友，自上世纪九十年代以来，中国政府向国王工作队多次提供物资援助帮助，为柬广大农村地区人民兴修水利、修建道路、学校、运送救灾物资等，为改善柬基层百姓生产、生活条件发挥了重要作用。他感谢中国政府和人民的慷慨帮助和友好情谊，并真诚祝愿中国人民幸福安康，祝中柬友谊万古长青。
　　据了解，此次交接的物资包括挖掘机、推土机、起重机、皮卡汽车等18项。
　　熊波大使向西哈莫尼国王移交有关设备钥匙。他表示，西哈努克太皇同中国老一辈领导人共同缔造和培育了亲如兄弟的中柬友谊，柬埔寨王室同中国人民之间的深厚情谊是中柬关系的宝贵财富。
　　熊波大使高度评价柬国王工作队为改善柬基层民生做出的重要贡献，愿一如既往支持柬经济社会发展，为国王工作队继续提供力所能及的帮助。(完)  

      
