Title:
泰国多措施保障国际游客安全
Content:
　　南宁2月10日电 (陈秋霞)泰国国家旅游局亚太地区副局长林萍10日表示，去年泰国接待约3200万名来自世界各地的游客，泰方非常重视国际游客在泰旅游安全，设置了专门的旅游警察机构，并在海上旅游、陆上旅游等多方面采取相应措施保障国际游客安全。
　　2月10日，泰国国家旅游局组织20余家泰国旅游企业在南宁举行“2017有品有质游泰国春季路演”活动，林萍当天在接受记者采访时作上述表示。
　　近期中国游客境外旅游安全事故频发，南非约翰内斯堡(约堡)地区连续发生两起劫匪尾随中国旅行团至酒店持枪抢劫案件，造成多名人员受伤和巨额财物损失。1月28日，一艘载有20余名中国游客的游船在沙巴州附近海域失事，这起沉船事故造成多名中国游客遇难。出境游安全问题成为备受关注的问题。
　　泰国旅游局昆明办事处提供的数据显示，2016年中国游客赴泰旅游人数达880余万，较2015年同比增长10%，预计2017年赴泰旅游的中国游客将达900万人。林萍表示，泰方已做好各项保障工作，保障国际游客安全。
　　林萍介绍，泰国设置了专门的旅游警察机构，目前有1000多名旅游警察负责保护和协助游客解决出行中遇到的困难和问题，这个数量还将持续增加。泰国要求旅游警察掌握除英文和泰文以外的第三门语言，如中文、日文、韩文以及俄文等。游客在遇到问题时拨打旅游警察24小时热线，即可获得与母语相应的旅游警察的帮助。
　　为提高旅游安全程度，泰国在各个旅游景点都设置有英文或者中英双语的安全提示。“我们在泰国的各个旅游景点以及各个主要的城市都增加了监视器，提升了游客在出行当中的安全程度。在泰国的各个地方都遍布着志愿者，我们对志愿者进行专门的安全知识和技能的培训，以便志愿者在游客发生意外状况时给予救助。”
　　海上旅游方面，泰国要求出海的船只都安装监控系统，以便对船只航行的速度及位置进行监控。今后，泰国还将会完善法律系统，要求船只在固定的地方停靠，以及乘客在上船时必须要穿救生衣，还会培训乘客了解和认识水上救生标志。
　　陆上旅游方面，自驾游是中国游客热衷的方式之一。“我们会对游客进行驾驶方面的培训，包括认知当地的交通标志，当地的车辆以及配套保险这些我们都会考虑。”林萍对记者说。
　　“2017有品有质游泰国春季路演”活动旨在宣传2017年泰国全新品牌形象“有品有质游泰国”，推介泰国最新的旅游产品，将高品质、让人印象深刻的旅行目的地推荐给中国游客，使游客享受高品质的旅游服务，获得全新的旅行体验。(完)  

      
