Title:
考古学家60年来首次发现新的“死海古卷”洞穴
Content:
　　新华社洛杉矶2月9日电(记者郭爽)一个由美国和以色列科研人员组成的考古队8日称，他们在死海西北海岸的悬崖附近，发现了第12个曾存放“死海古卷”的洞穴。这是时隔60多年，再次发现新的“死海古卷”洞穴。
　　“死海古卷”是1947年至1956年间在耶路撒冷以东死海附近山洞里发现的古代文献，考古学家推算文献成书年代距今超过2000年，它的发现被称为20世纪最伟大的考古发现之一。考古学家此前认为，只有11个洞穴藏有“死海古卷”。
　　在新发现的第12个“死海古卷”洞穴内，耶路撒冷希伯来大学考古研究所和美国自由大学的科研人员发现了储物陶罐碎片、包裹古卷的织物、捆绑古卷的皮绳，以及一张空白羊皮纸，但没有发现古卷。研究人员认定陶罐碎片与此前发现的第8号“死海古卷”洞穴内储存文卷的陶罐相似。
　　“死海古卷”内容大部分是用古希伯来文写成的早期犹太教、基督教经文，是现存最早与《圣经》相关的历史文献。
　　1993年，以色列考古人员在约旦河西岸地区进行过一次考察，寻找仍未被发现的“死海古卷”，但一无所获。然而，近年来零散的“死海古卷”不时现身巴勒斯坦古玩市场，以色列方面怀疑有人在偷偷发掘“死海古卷”，这促使以色列政府尽快采取行动。2016年11月，以色列考古部门宣布再次寻找尚未被找到的“死海古卷”。  

      
