Title:
法国警方逮捕4名涉恐疑犯 或欲炸弹袭击巴黎景点
Content:
　　巴黎2月10日电 (记者 龙剑武)法国警方反恐部门10日在南部埃罗省蒙彼利埃市逮捕4名涉嫌策划暴恐活动的疑犯，从而挫败一起可能针对巴黎旅游景点的自杀式炸弹袭击图谋。
　　据法国BFMTV电视台报道，执法当局10日上午出动特警在蒙彼利埃市逮捕三男一女。此前根据巴黎反恐检察官的一项初期调查，这4名嫌疑人已受到警方的密切监视。
　　据报道，这4名嫌疑人购买了丙酮、双氧水和硫酸等化学品，在其住所内自制爆炸装置。警方在此次行动中查获了一批被称为“撒旦之母”的爆炸物TATP(三过氧化三丙酮)。
　　报道说，唯一的女性嫌疑人年仅16岁。她在社交网络上发表了计划前往中东冲突地区的言论，引起警方注意。同案一名20岁的嫌疑人系其男友，曾于2015年试图前往叙利亚。
　　另一名34岁的男性嫌疑人可能是此次恐袭阴谋的“主使”。他此前因激进化倾向已经受到情报部门监视，并与叙利亚境内的极端组织建立了联系。还有一名27岁的嫌疑人在该计划中所扮演的角色尚待调查。
　　法国电视六台的报道说，调查人员认为，该案嫌疑人已经准备付诸行动，但具体目标和行动方式尚未查明。他们可能准备使用自杀式炸弹腰带，在巴黎一处旅游景点实施爆炸。(完)  

      
