Title:
安倍访美最难非经贸莫属 是否敢叫板特朗普成看点
Content:
　　国际在线报道(记者 黎萌)日本首相安倍晋三已经飞抵美国首都华盛顿。据报当地时间2月10日下午(北京时间11日凌晨)，安倍与特朗普的首次首脑会谈将在白宫举行。普遍认为，贸易政策将成为会谈的最大焦点。安倍出发前在东京羽田机场表示，“希望在会谈中对进一步发展基于自由公正规则的两国经济关系进行确认”，但特朗普将作何种反应依然未知。
　　日本媒体报道说，针对特朗普签署总统令退出跨太平洋伙伴关系协定(TPP)，安倍将尝试提出贸易政策方针，由日美两国磋商公平贸易与投资的相关规则。尽管日方考虑灵活回应特朗普所要求的双边磋商，但日本国内对于可能被迫大幅调整汽车和农产品关税等的担忧正在蔓延。“如何避开特朗普的矛头一直让安倍大伤脑筋。”
　　日经中文网刊文称，日本政府极力避开有关日美双边自由贸易协定(FTA)的谈判。因为对于日本而言，一旦变成日美自由贸易协定(FTA)谈判，在TPP谈判中极力保护的农业可能再次被要求自由化，并有可能牵扯出TPP谈判框架以外的汇率问题。
　　文章说，考虑到参与TPP谈判的其他成员国，日本面临的课题是“无论如何也要避免形成日美双边FTA谈判的局面”。不过，美国能否顺着日本的意向展开谈判仍难以预料。
　　“如果特朗普方面真的对日采取强硬态度，日本也不得不予以还击，要求美方实施福特汽车公司等强烈反对的撤消汽车进口关税，开放公共采购，这必将引发一场激烈的谈判。”日经中文网这样描述即将可能上演的日美贸易对决。
　　对于安倍和特朗普这次就经贸问题的谈判，中国社科院世界经济与政治研究所研究员倪月菊表示，安倍对TPP的态度可以说是相当执着，当初由于担心特朗普上任后退出TPP，便先行在国会强行通过了TPP，希望起到示范作用。特朗普正式宣布退出TPP后，安倍在国会上也多次强调，只要有一线希望，也要联合其他成员国，共同劝说美国留在TPP内。
　　“安倍之所以如此执着，是因为其希望与美国共同主导国际经贸新规则的制定，是地缘政治因素大于经济因素。”倪月菊认为，这也是为什么美日一直没有谈FTA，反而在TPP框架下达成了协议的原因之所在。
　　倪月菊并不认为日本这次敢跟美国新政府就贸易问题针锋相对、脸红脖子粗。她说，“从目前情况下，特朗普政府大力推行双边FTA，美日FTA一定是美国最关注的。即使日本极不情愿进行这一谈判，但在美国的压力之下，谈判应该会被尽快启动。”  

      
