Title:
荷比卢联合提议欧洲一体化“多路径”进行
Content:
　　新华社海牙2月9日电(记者刘芳)荷兰外交部8日宣布，荷兰、比利时、卢森堡三国就欧洲未来提出共同愿景，提议通过“多种不同路径”推进一体化，以便有效应对给欧盟成员国造成不同影响的重重挑战。
　　在三国联合发布的“欧洲未来愿景”中，荷比卢表示坚信“欧盟仍是应对当今挑战、塑造未来世界的最佳答案”、欧盟条约及欧洲价值观始终是成员国合作的坚实基础；提议欧盟未来合作考虑如下原则——“当今挑战对各成员国影响不同，多种不同的一体化路径和更深入的合作可能提供更加有效的应对办法”；“欧盟应聚焦核心要务。基于服从和适度原则，欧盟只可在成员国未能充分实现既定目标的情况下采取行动”。
　　分析人士指出，欧盟三个创始成员国提出这一主张可能对欧盟就自身未来的思考以及由此可能促成的欧盟制度体系变革产生一定影响。
　　荷兰国际关系研究所高级研究员阿德里安对此评论说，欧盟面临英国“脱欧”、反欧势力高涨、跨大西洋伙伴关系动荡等诸多挑战，欧盟及其成员国正在深入思考欧洲的未来。在欧盟纪念里程碑文件《罗马条约》签订60周年前夕，荷比卢联合发表这一“政治宣言”，是为宣扬其主张，即要求给予成员国主权更多尊重，呼吁欧盟面对现实，对成员国之间原本就不同步的一体化进程更加区别对待等。
　　阿姆斯特丹自由大学政治理论学教授本·克鲁姆认为，荷比卢声明旨在建议欧盟放手让成员国在防务、自由流动、移民、财税等特定领域针对特定事项“自由组合”，切实深化合作。  

      
