Title:
日本自卫队前将领：避免冲突 勿轻易与中国翻脸
Content:
　　日媒称日本需拿出智慧应对中美关系：勿轻易与中国翻脸
　　责任编辑：王天僚
　　核心提示：日本陆上自卫队前将领称，重要的是避免中美之间出现偶发性冲突。日本也必须为避免冲突拿出智慧。
　　参考消息网2月10日报道 日本《读卖新闻》2月9日刊登对陆上自卫队前将领山口昇的一篇专访，题为《中美对立需要日本拿出智慧》。
　　记者：特朗普总统派马蒂斯防长访问日韩，确认了同盟关系的重要性。
　　山口昇：如果要给马蒂斯的来访下个结论的话，或许可以说是再次向亚洲盟国保证，“你们可以放心”。就我从华盛顿的朋友那里听到的意见是，美国对亚洲的介入不会后退。此访的目的在于向强化海洋活动的中国和朝鲜证明，日美同盟、美韩同盟并未受到动摇。
　　马蒂斯本人是海军陆战队员出身，本能地清楚亚洲前沿基地的重要意义。一战和二战之间，人们开始研究夺取太平洋岛屿的重要意义，从而形成了强攻登陆作战的概念。美海军陆战队远征军的三个司令部之一就驻扎在冲绳，马蒂斯曾经在此服役。硫磺岛激战让马蒂斯对日本和日本人抱有尊敬和亲近感。
　　问：美国的对华政策在特朗普政府统治下正在发生变化。
　　答：奥巴马执政期间，白宫与太平洋司令部司令哈里·哈里斯的关系并不好。虽然哈里斯将军表示出了对中国的警惕，但白宫并未接受，在批准南海“航行自由行动”的问题上也耗费了相当长的时间。
　　但是特朗普政府上台后，太平洋舰队前线与白宫的关系转好，这让人感到安心。哈里斯将军与总统国家安全事务助理迈克尔·弗林也因为同样是军人出身而少了隔阂。特朗普本人也很看重军人。
　　特朗普采取了对抗性的对华姿态。不是双方都得利的“双赢关系”，而是一方得利一方受损的关系。如果中国坚持推进包括核武器在内的军事扩张，类似于美苏那样的冷战式的对抗模式可能会继续。
　　重要的是避免中美之间出现偶发性冲突。特朗普虽然暗示调整“一个中国”政策，但是不应当传递出中方理所应当采取强硬对策的信号。中国是那种不到最后一刻不能翻脸的对手，日本也必须为避免冲突拿出智慧。
　　问：围绕朝鲜的核开发，日美确认将通过美国的“核保护伞”维持延伸威慑。
　　答：重要的是朝鲜的周边国家要采取一致行动。韩国正处在政局动荡之中，这就要求日本作为美韩同盟的底线发挥作用。在应对朝鲜方面，中国拥有巨大影响力。日本必须告诉美国，一定要营造让中国积极发挥作用的氛围。
　　问：当前的局面是，为了维护亚洲的稳定，日本的责任越来越重。
　　答：美国最希望日本做的就是加强自身的防卫力量，尤其是强化在冲绳等西南诸岛的防御。在有事之际阻止中国军事干预的基础上，如果日本还能提高与“反介入/区域拒止”相关的能力，美军的行动也将更为方便。
　　毋庸赘言，日本想要保卫自己国家的意愿从预算上就能看得出来。美国有人说没道理去帮助那些自己不努力的国家。虽然安倍政权连续五年增加了防卫预算，但是想想10年或者15年后，我们必须更加努力。我们应该这么想，通过充实日本自身的防卫体制，促使美国强化合作的姿态。(编译/刘林)  

      
