Title:
盘点古怪税法 美国各州“奇葩”税种让人吃惊
Content:
　　报税季节到来 媒体盘点古怪税法
　　美国各州“奇葩”税种让人惊
　　据美国媒体报道，美国一年的报税季节已经到来，税收覆盖公众日常生活的方方面面，不少美国民众都开始整理来自银行和经纪公司的文件。据美国媒体统计，有些州税看起来很怪异，让人吃惊。美媒列举了一些“最怪”的税种。
　　第一次世界大战1918年结束，一战最后一名军人在2011年去世。但阿拉巴马州纳税人仍在为南北战争邦联退役军人纳税；南北战争1865年结束，当时的最后一名军人几十年前已经死亡。这种税提醒人们税种的长期性，一种税一旦建立，它的收入总是被纳入税收计划。这种税本来是要支持阿拉巴马州的“邦联军人之家”，但它在80年前已经被关闭，现在被用来维护邦联纪念公园，由于这种税每年带来40万美元的收入，所以这个纪念公园是该州维护最好的公园之一。
　
　　如果是21岁到50岁的未婚男子居住在密苏里州，就要准备比已婚邻居交纳较高的税。密苏里对单身男子每年收税1美元——长期在该州居住者总共要多花30美元。法律可追溯到1820年，当时的1美元相当于今天的20美元。许多国家曾经有同样的税，目的是鼓励结婚。在韩国政府推出的税改方案中，年薪2000万至3000万韩元的未婚劳动者需要多缴纳20万韩元左右的税金，这一方案也被调侃为“单身税”。
　　人们也许知道为慈善机构捐赠可以减税。例如，为免税的非营利机构开支票可以减少纳税金额，向慈善商店捐赠旧衣服，也可以凭收据减少报税。但在南卡罗来纳州，有执照的肉类加工商如果加工一头死鹿并捐给慈善机构，可以减税50美元。如果能加工并捐出20头鹿肉，就可以减少报税1000美元。
　　免税要比减税更有利。南卡罗来纳州有一种奇怪的免税项目：如果夫妇接受至少6个小时的婚前咨询后再结婚并联合报税，可以得到50美元的免税。当然，应当查看自己有什么项目的免税。终身学习免税项目最高可为合格学生免税2000美元。
　　美国夏威夷州以自然风景出名，税法中也有一条反映这一点：维护“特殊树”可减税3000美元。“特殊树”是指具有历史或文化价值的大树、植株或树丛，包括因其树龄、稀有性、位置、体积、欣赏价值或特产地位而被县委员会定为值得保护。
　　长寿有很多好处，例如看到超出自己预料的历史发展，也许看到自己的曾孙长大。如果居住在新墨西哥州，还有更多好处：到了一百岁，不用再交该州所得税。这种免税不见得会让很多人受益，但美国百岁老人数量的确在增加。长寿需要超出平均寿命者的开支，因此人们还是要提前采取措施，包括购买从某个年龄才开始发放的年金或采用精明的理财策略。
　
　　美国加利福尼亚州中部一个人口只有两万多人的滨海小镇——外尼密规定，凡是住在海滨、住宅面向海岸、可以眺望沙滩和海水的居民，每年每户需要缴纳66至184美元的税款，美其名曰“风景税”。当地60%以上的居民都要为此掏腰包，而外尼密镇政府由此每年可增加收入40万美元。
　
　　好奇邻居、同事、上司等人赚多少钱？在挪威这个纳税记录透明化的国家，民众只要上网点击，就能知道他人的税务情况。每年10月，挪威税务局都会在网页上公布每一名纳税人的收入、个人财富以及上缴税金额等重要资料，这总是成为国民娱乐的时节，除了媒体会一阵狂热地罗列哪位名人、运动员明星或政治家最富、赚钱最多，一些人也可以在网上探查他们的上司、他们同事的收入。
　　挪威公开税务资料的做法由来已久，可追溯至19世纪中期。当时在税务表公开后，人们可在大约3周限期内，前往本区税务处或者市政厅查阅一本记载该区纳税人资讯的书。挪威的这个公开透明的制度打击了隐税情况，从而协助增加了国库收入。不过，这个制度也有缺点，就是偷窥情况，有舆论称为“色情税”。媒体曾报道有学生因为他们的父母收入低而遭到嘲笑，还有被捕的窃贼持有受害者的税务资料，甚至有些手机程序可以展示街上住户的财富。  

      
