Title:
塔乌恢复中断25年通航 多名高官搭乘首飞
Content:
　　阿斯塔纳2月10日电 塔吉克斯坦索蒙航空公司首架班机10日启程飞往乌兹别克斯坦首都塔什干，中断近四分之一世纪的通航得以恢复，成为两国关系向好的重要标志。
　　据杜尚别国际机场消息，该航线目前按“冬季模式”运行，按计划每周保持一个班次，自下周起每周一执飞，飞行时间约50分钟，当天往返。而在夏季，则将保持每周两个班次。据乌兹别克斯坦新闻网报道，复航协议由乌兹别克斯坦航空公司与塔吉克斯坦索蒙航空公司签署并负责落实。
　　1992年塔吉克斯坦内战爆发后，塔乌两国航线中断近25年。“如今恢复了通航，这对于塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦两个兄弟国家而言，意义十分重大。”索蒙航空公司总裁哈拉姆说。
　　塔乌两国同处中亚，关系密切，人员往来频繁。恢复通航将为两国民众之间的交流提供便利条件。俄新网援引乘客阿波杜索洛莫娃的话说，“原先走陆路需过数道关卡，手续繁琐，要耗费10到12个小时，而现在一个小时就能搞定。”她此行前往塔什干是为了参加女儿的婚礼。
　　值得注意的是，除普通乘客外，还有多名塔国高官搭乘此次首航。据塔吉克斯坦“Avesta”网报道，塔吉克斯坦交通部代表团、索蒙航空公司领导层和杜尚别国际机场负责人等也乘坐了10日当天的航班。
　　塔、乌原均为苏联加盟共和国，1991年独立后因边境纠纷、水资源分配等问题龃龉不断。自去年9月乌兹别克斯坦发生领导人更替后，两国关系开始回暖。2016年11月，塔乌政府间委员会达成关于促进两国经济贸易合作协议，恢复航空线路交通则是其重要组成部分。(完)  

      
