Title:
民调：71%俄民众反对简化独联体公民获俄国籍程序
Content:
　　2月10日电 据俄罗斯卫星网报道，全俄社会舆论研究中心进行的一项民调显示，大多数俄罗斯人反对简化后苏联空间居民获得俄罗斯国籍的程序，超过一半受访者反对对非法在俄罗斯居住的独联体公民实行移民大赦的想法。
　　全俄社会舆论研究中心2016年12月17-18日进行了这项调查，1600多名受访者参加，统计误差不超过2.5%。
　　民调显示：“大多数(71%)俄罗斯人不支持简化独联体国家移民获得俄国籍的程序，其中三分之一以上(36%)受访者主张提出更加严格的要求，主张保持现状的受访者占35%。”
　　19%俄罗斯人支持简化这个程序的想法，同时社会学者指出，最支持这一立场的是60岁以上的群体(27%)，也就是“拥有长期在统一的苏维埃国家共存经历”的人群。
　　全俄社会舆论研究中心指出：“受访者强烈批评对长期非法居留俄罗斯的独联体国家移民实行大赦的建议，反对大赦者占59%，支持者占36%。”
　　大赦支持者提出的理由首先是，这可以让移民走出阴暗地带，这个措施可以让他们在俄罗斯合法居住(63%)并且纳税(46%)。28%大赦支持者表示，这个措施可以降低犯罪率。  

      
