Title:
王毅与新西兰外长麦卡利会谈
Content:
　　北京2月10日电 当地时间2月10日，中国外交部长王毅在奥克兰与新西兰外长麦卡利举行会谈。
　　王毅表示，中新建交45年来，两国关系实现了跨越式发展，成为不同社会制度和大小国家和平相处的典范。新在对华合作方面敢为人先，在承认中国完全市场经济地位、商签和实施双边自贸协定以及参加亚洲基础设施投资银行方面创造了诸多“第一”。双方相互尊重，平等相待，建立了真诚互信；优势互补，聚焦合作，实现了合作共赢。这是中新关系得以强劲有力发展的重要经验，值得我们继续发扬光大。
　　王毅表示，2014年中国国家主席习近平对新进行了历史性访问，决定建立中新全面战略伙伴关系，为中新关系开辟了广阔前景。希望双方以庆祝建交45周年为契机，规划好下一步两国高层交往，拓展全方位合作新领域。中方欢迎新方积极参与共建“一带一路”，愿加强双边科技和创新领域合作，扩大农业、畜牧业、生物医药等领域互利合作，提升司法执法合作水平。进一步增进人员交往，使之成为促进两国关系发展的新支柱，希望新方为中国公民赴新提供更多便利。在当前国际形势下，双方不仅要继续倡导构建开放型世界经济，更要采取具体行动，启动双边自贸协定的升级谈判。
　　麦卡利表示，新中两国虽然大小和国情不同，但在签署自贸协定等方面展现了卓越领导力，取得了令人满意的成果。两国在旅游、教育、经贸等领域交流合作日益紧密。今年是新中建交45周年，为双方加强高层交往、推进全面战略伙伴关系提供了良好契机。新方愿与中方保持高层交往，进一步加强经贸、创新、人文、司法执法等领域合作，积极参与“一带一路”建设。新中双方应积极致力于贸易自由化和经济一体化进程。期待与中方共同努力，早日启动双边自贸协定升级谈判，同时在促进区域经济合作方面发挥引领作用。这符合两国利益，也有利于促进地区乃至世界的繁荣发展。(完)  

      
