Title:
美上诉法院支持暂停旅行禁令 特朗普：官司打到底
Content:
　　法庭见！特朗普愤怼美国联邦上诉法院支持暂停旅行禁令
　　中国日报网2月10日电(潘一侨) 据美联社报道，当地时间2月9日，美国联邦第九巡回上诉法院作出裁决，拒绝恢复特朗普总统此前签署的“禁穆令”的效力。他随后表示，要将这场官司打到底。
　　特朗普1月20日宣誓就职，27日就签署一项旅行禁令，规定美国将在120天内禁止所有难民入境，在90天内暂停伊朗、苏丹、叙利亚、利比亚、索马里、也门和伊拉克7国公民入境，无限期禁止叙利亚难民进入美国。
　　特朗普政府为“禁穆令”辩护称，禁令上的7个国家已经引起世界对恐怖主义的担忧。而华盛顿州和明尼苏达州政府认为，特朗普的移民禁令违反了禁止宗教歧视的美国宪法，并于1月30日起诉联邦政府，要求冻结这一行政令。
　　2月3日，华盛顿州西雅图联邦法院法官罗巴特应上述两州的要求，裁定暂缓在全美范围执行入境限制令。次日，美国司法部以罗巴特的裁决逾越司法权限、干涉总统对国家安全事务的处置为由，请求位于旧金山的第九巡回上诉法院取消裁决。
　　2月10日，美国联邦第九巡回上诉法院否决了特朗普政府的这一请求，三名法官一致支持暂停特朗普的“禁穆令”。对于这一裁决，白宫没有立即做出回应。不过特朗普在推特上写道：“咱们法庭见，我们的国家安全已经岌岌可危。”
　　目前，尚不清楚白宫是否会向最高法院提起上诉，还是继续在联邦地区法院就这一行政命令的益处展开争论。
　　(编辑：刘世东 周凤梅)  

      
