Title:
特朗普和普京通话外泄：斥奥巴马签削减核武条约
Content:
　　特朗普和普京通话记录外泄：自夸人气高 斥责奥巴马签署削减核武条约
　　中国日报网2月10日电 据英国路透社2月10日报道，三名消息人士透露，美国总统特朗普上任后与俄罗斯总统普京进行首次电话通话时，指责前任奥巴马与俄方签署的一份削减核武器条约相当糟糕。有分析称，这或许意味着特朗普有意强化美国核能力，甚至开启一场新的军备竞赛。
　　上月28日，刚刚走马上任的特朗普首次以美国总统的身份与普京通电话。
　　熟知此次通话内情的两名美国政府现任官员和一名前任官员表示，普京在电话中提起延长《新削减战略武器条约》(New START)期限的可能性，当时，特朗普停顿了一下，向身边的助手询问这是一份什么条约，然后他回答说这份条约是奥巴马政府达成的多份糟糕条约之一，并直言条约有利于俄罗斯。
　　据上述三名消息人士所言，特朗普在电话中还洋洋自得地表示自己的人气很高、广受大众欢迎。而白宫方面拒绝对此作出置评。
　　路透社指出，此前从未有报道称特朗普对美俄签署的《新削减战略武器条约》有不满或者疑虑。不过，竞选阶段特朗普曾在一场总统候选人辩论上指称，在签署条约这件事情上俄罗斯比美国“更聪明”。但是，当时特朗普不仅说错了条约的名称，就连条约的关键内容也说错了，他说这份条约允许俄罗斯继续生产核弹头却阻止美国这么做。
　　除此之外，上述消息还进一步加深了外界的担忧，认为特朗普没有做好与外国领导人通话的充分准备。通常而言，在与外国领导人进行电话通话之前，美国总统会拿到一份由美国国家安全委员会起草的详细介绍资料，而美国国家安全委员会在准备资料的过程中会向多个部门，比如国务院、国防部和情报部门，咨询意见和建议。而在拿起话筒前，总统还需要听取国家安全顾问和其他专家的口头汇报。但特朗普却没有依规行事。
　　2010年，美国和俄罗斯签署《新削减战略武器条约》，根据该条约，直至2018年2月，美国和俄罗斯各自部署的核弹头不得超过1550枚。条约中还限制了美俄各自部署陆基导弹、核潜导弹和可携带核弹头轰炸机的数量。
　　在双方协商一致的基础上，《新削减战略核武器条约》可延期五年。分析人士指出，如若这份条约未获延期，美俄也没有达成其他新的协议，这两个世界上最大的核武器拥有国或将就此摆脱条约束缚，甚至可能开启一场新的军备竞赛。
　　(编辑：党超峰 译者：谌融)  

      
