Title:
美第一千金品牌商品遭下架 总统顾问上电视帮叫卖
Content:
　　美第一千金品牌商品惨遭下架 特朗普总统顾问竟然上电视帮忙叫卖
　　中国日报网2月10日电 利用政治地位谋取商业利益，这是美国民众对于新任总统特朗普及其家人的最大忧虑之一。而特朗普的总统顾问凯莉安娜·康韦日前在电视访谈上的表现，恰恰说明美国民众的担忧并不是空穴来风，反而很可能变成现实。
　　当地时间2月9日，康韦在白宫简报室接受美国福克斯新闻频道一档名为“福克斯和朋友们”( Fox & Friends)的电视节目的采访。令人意想不到的是，康韦竟然在节目中公然推销“第一女儿”伊万卡·特朗普的同名品牌。
　　“去买伊万卡(品牌)的商品吧，”康韦曾以竞选经理的身份，带领团队一路保驾护航助特朗普入主白宫，特朗普上任后，她更是被委以重任，担任总统顾问一职可对总统决策产生重要影响，“这是一个很棒的品牌，我自己就买了这个品牌的不少东西。我准备在这里(给伊万卡品牌)打一个免费的广告。所有人听好，今天就去买吧！网上有得卖！”
　　康韦借职务之便面向公众直白推销“第一女儿”的自有品牌，这显然有违职业伦理，甚至可能触犯相关法律法规，引得公众一片哗然。当天晚些时候，白宫新闻秘书肖恩·斯派塞回应称：“康韦已经因为此事受到规劝，就是这样。”但斯派塞没有说明受到规劝是否等同于惩戒。
　　英国《卫报》指出，白宫的回应相当于“明确承认”康韦的言行出格，逾越了横亘在公职和特朗普家族私人朋友之间的伦理边界。伦理专家斥责，康韦的所作所为“在多个层面上”违反了美国联邦伦理法规，批评其为伊万卡的时尚品牌提供“免费的广告宣传”。
　　而康韦引发的这场风波，也导致国会众议院共和党人和特朗普首次发生重大冲突。众议院监管委员会主席杰森·查夫兹怒斥康韦推介伊万卡品牌“错！错！错！明显越线！不可接受！”
　　查夫兹表示，白宫必须把此事提交给联邦政府伦理办公室进行进一步审查。他说他和民主党监管事务负责人以利亚·卡明斯正在写信准备交给该办公室，“此事必须得到严肃处理，绝对没有什么如果、但是。”
　　卡明斯在写给查夫兹的一封信中，指称康韦的行为是“违反政府伦理法规的典型案例”，要求查夫兹对其进行审查并考虑“潜在惩戒性措施”。
　　(编辑：党超峰 译者： 谌融)  

      
