Title:
西方要设首个南京大屠杀纪念日 已到关键时刻
Content:
　　新华社北京2月10日新媒体专电(记者徐晓蕾 李保东)对日本右翼猖獗嘴脸，这无疑将是一记重拳！
　　APA酒店丑闻曝光后，正当日本右翼势力疯狂叫嚣之际，太平洋彼岸传来大快人心的消息：在加拿大安大略省，一项提议设立南京大屠杀纪念日的议案正在进行审议。如果最终获得通过，西方将出现首个有官方设立南京大屠杀纪念日的地区！
　　还原历史真相、铭记战争教训、打击右翼势力抬头，这不仅是中国人的诉求，也是国际社会努力的目标。日本右翼势力否认战争罪行的种种倒施逆行，面对的是全世界热爱和平人士的鄙夷和痛斥！
　　
　　黄素梅1962年出生于香港，8岁时随家人移民加拿大，曾从事护士工作20多年。她2006年出任多伦多教育局委员，2011年当选安省自由党议员，2015年连任议员职务。
　　为了这项提案，黄素梅花了近两年时间准备。她联系了前联邦议会华裔议员邹至蕙，向后者请教成功推动“慰安妇”提案的经验。她还访问了多伦多二战史实维护会、省议会图书馆相关研究团队等，收集整理出历史资料，分发给省议会议员，寻求他们的意见反馈。
　　这项议案12月5日提交省议会后，黄素梅团队在去年12月19开始征集签名请愿书，目标是在今年2月15日达到10万份。黄素梅说，她希望通过这一活动争取加拿大各界支持，而获得10万签名对推动议案也会起到很好的舆论作用。
　　黄素梅议案在安省议会一读、二读获得通过，眼下已提交“司法政策常务委员会”等待三读。安省是华裔和日裔的人口大省，因此“攻下”该省意义重大。如在安省成功立法，相关人士可能会寻求在加拿大联邦议会通过类似法案。
　　
　　
　　在日本国内，网络出现大量否认南京大屠杀的留言，其基本论调是“中国贬损日本的行为已经扩散到海外”；而在加拿大，一些日裔已经开始在政界活动，妄图破坏这项议案的立法进程。
　　针对黄素梅发起的签名活动，加拿大的日裔也搞了个签名征集，要求安省议会撤回议案。此外，“全加拿大日裔协会”还致信省长凯瑟琳·温，请求她的支持，以“确保第79号议案(即黄素梅议案)在安省立法机关不予通过”。
　　资料图：2013年8月3日，在加拿大多伦多动物园，安大略省省长凯瑟琳·温在一场慈善晚宴上致辞。(新华社记者马丹摄)
　　在致凯瑟琳·温的这封公开信中，“全加拿大日裔协会”诡辩到，“议案所涉问题不关省内和国内事务，而属于外国政府间的事务”，“议案有悖于省政府包容、接纳性社会的理念”，“议案会使加拿大日裔社区产生‘内疚感’”。
　　狭隘的右翼势力殊不知，推动反战、和平的宣传立法是国际社会共识，而一个自重的民族不会否认历史罪行，而会勇担历史责任。
　　
　　目前，黄素梅议案在安省议会仍待三读投票，其最终获得通过仍然面临着一定不确定性。
　　安省议员董韩鹏分析认为，三读能否顺利排期是一大影响因素。“由于需要三读的提案很多，每个议会季，每个政党只能有一到两个私人议案(黄素梅议案属私人议案)能排上期。理论上讲，这一季排不上，下一季还可以继续排，但时过境迁难度会更大。”
　　其次，如果议案进入三读但遇到激烈对抗，安省议会可能宣布暂时休会。复会后，此前未决议案是否继续审议，将由省长来决定。这是黄素梅议案面临的第二大变数。
　　然而，咱有理由对议案最终通过保持信心！首先，议案在一读、二读时都是“高姿态”获得一致通过，议员们对议案的支持力度很大。考虑到排期权由省议会三党领导掌握，因此议案在本季排上三读可能性并不小。
　　第二，如出现休会后复会、由省长决定是否继续审议的情况，从法理来看，省长不会轻易行使否决权。根据法律，省长不能单独否决某一法案，要否决，则必须否决当季讨论所有议案，以避免偏向某一党派。省长否决权牵动太大，因此这张牌不会轻易打出。
　　第三，在和平宣传立法上，安省乃至加拿大有着光荣的成绩单。1998年，安省议会通过了倡议成立“大屠杀纪念日”的法案，以纪念二战时期全球发生的多起屠杀事件；2009年，安省议会通过了纪念乌克兰人沦为人为饥荒灾难受害人的法案；2007年，加拿大联邦议会众议院通过法案，要求日本政府为二战期间强征亚洲一些国家女性充当日军“慰安妇”的事实道歉。
　　资料图：2007年11月28日，在加拿大首都渥太华举行的记者招待会上，加拿大华裔议员邹至蕙(后排右二)给“慰安妇”幸存者、中国的刘面换(前排右二)、韩国的张锦朵(前排右一)、菲律宾的费丹齐亚(前排右三)和荷兰的艾伦赠送围巾。(新华社记者杨士龙摄)
　　安省和加拿大有着良好的反战、反右翼人文氛围，黄素梅议案很有可能复制以往的成功。
　　
　　@韩裔保守党省议员Raymond Sung Joon Cho：
　　“除中国外，世界上绝大多数人，都不知道南京大屠杀，直到1997年张纯如撰写的畅销书《南京的强奸：被遗忘的第二次世界大战》出版，但知道的人仍然很少……我们有责任让下一代了解历史，我们需要一起努力才能防止悲剧再次发生。”
　　@新民主党省议员Peter Tabuns：
　　“《卫报》在一个月前曾经报道说，日本政府作为联合国教科文组织最大的资金来源国之一，因抗议教科文组织将《南京大屠杀档案》入选世界记忆名录后，拒付4000万美元的会费。独裁者可以利用手中强大的权利去制造经济压力，如果想确保悲剧不再重演，首先就要记住那些已经实际发生了的史实。”
　　@新民主党省议员Gilles Bisson：
　　“如果我们天真地认为作为加拿大人、北美人或欧洲人，是不会这么做的，可惜又错了。在立法机关讨论这个议题，会提醒我们每天都要与此作斗争。”
　　@自由党华裔省议员陈国治：
　　“之所以自豪地把自己称作安大略人，是因为安省尊重每个人的文化。作为一 名省议员和安大略人，有责任让青少年了解这段严重侵犯人权的犯罪历史，防止历史重演。作为一个出生在中国的人，这个历史片段是我铭记在心的。”(据新华社客户端)

