Title:
缅甸工人罢工还打砸抢 中资服装厂过去两个半月经历什么？
Content:
　　一家位于缅甸仰光兰达亚工业区的中资服装厂23日遭遇数百名缅籍罢工工人及外来人员打砸破坏，7名中国籍员工在厂内被困9小时才获准离开。企业负责人说，该厂已经被占据近一个月，迄今仍被罢工者控制。
　　中国驻缅甸大使馆24日通报，在中国驻缅甸大使馆工作组和缅甸警方的通力协作下，被围困的中方员工已于23日下午安全离开现场。据悉，目前5名带头肇事者已被缅甸警方扣押。
　　中国驻缅甸大使馆正继续与缅方交涉，要求缅方采取有效措施，尽快恢复工厂正常生活生产秩序，依法惩处肇事者，切实维护中国公民和中资企业在缅合法权益。
　　
　　遭到破坏的“杭州百艺纺织制衣有限公司(缅甸)”位于仰光兰达亚工业区，在缅甸设厂并注册已有3年，共有10名中国籍员工和500名左右缅籍员工。
　　记者23日下午5点半左右赶到工厂，看到大门附近有100多名缅籍人员，不允许记者拍照。
　　在记者表明身份后，其中一人称，他们领头人不接受采访、不允许采访、不允许拍照。记者透过半开的大门看到厂里罢工人员聚集，地面狼藉一片。
　　在工厂附近，记者找到了工厂总监陈红卫和7名刚获准出厂的中国籍员工。他们当天在厂内被困9小时，下午5点左右被允许离开。
　　陈红卫告诉记者，工厂董事长章先生当天早些时候在兰达亚管理局与警方、行业代表、行业员工代表等协商，应该做了一些让步，才获得了中方员工离厂许可。
　　据陈红卫介绍，工厂发生过两次罢工事件，第一次为2016年12月7日至15日，第二次为今年1月30日至今。
　　他说，第一次罢工有300多名缅籍员工参与罢工，提出10条诉求，包括按照工人能力每月额外给予奖金、中方员工不直接参与管理、中方员工不使用缅籍员工厕所、每月增加发放工龄奖金等。
　　虽然经兰达亚地区的劳工部门协调后，工厂答应了这些要求，但罢工结束后至1月30日的这段时间，工厂生产产量一直没有恢复到罢工前的水平。
　　1月30日，一些缅籍员工要求工厂重新雇佣一名因连续旷工、违反劳工合同、按规定属于自动离职的员工，因厂方没有同意，缅籍员工再次组织罢工。
　　这次罢工方工人诉求主要为3点，一是重新雇佣这名员工，二是推翻首次罢工后制定的奖金评定规则并重新制定，三是要求由他们取代工厂原有工会。
　　陈红卫说，那名连续旷工、自动离职的员工为缅甸工会联合会成员。厂方与该组织协商时，缅甸工会联合会主席吴貌貌建议工厂继续聘用那名工人。另外，罢工事件还有其他领头人也是缅甸工会联合会成员。
　　该厂设备维护人员周某某等人说，在第一次罢工前，厂内从来没有发生任何类似事件，偶尔员工之间发生点小摩擦，也没有什么影响，可以说事前毫无征兆，很可能是受人煽动。
　　
　　在23日的打砸破坏事件中，7名中国员工一度被困于工厂内，至下午5时左右，经中国大使馆和警方交涉，7人获准离开工厂，但厂房仍被罢工人员占据。
　　陈红卫说，其实从1月30日起，工厂一直处于被占状态，罢工人员吃住都在工厂里。他们不允许其他员工工作，不允许工作人员去仓库取制作服装辅料，还限制中国籍员工离开工厂。
　　据陈红卫、中国籍女厂长徐女士、车间主任李某、设备维护人员周某等描述，中国籍男员工在3日至9日期间还曾被罢工人员殴打。
　　陈红卫向记者展示了他9日遭殴打留下的伤痕。当天经协调，他得以离开厂房去医院治疗，此后不敢回去，只能藏在工厂附近，和里面中国员工通过手机联系。
　　陈红卫和车间主任李某都说，中国籍员工一直保持克制，从没还手，因为对方动手的基本都是女员工，而男员工有可能在背后唆使，中国员工避免给对方留下把柄。
　　设备维护员周某告诉记者，数百名罢工人员从22日晚间开始打砸工厂外面监控设备，23日早晨一些罢工人员戴上了口罩，随即发生了打砸工厂宣传栏、成衣面料仓库、中方员工食堂的事件。
　　随后，罢工人员还到中方员工宿舍洗劫行李箱，劫走一些贵重物品，并砸毁厂内汽车数辆。按照被困中国员工描述，男员工宿舍内的财物基本被洗劫一空，但没有发生直接肢体冲突，女员工基本没有财物损失。
　　中国驻缅甸大使馆23日夜间通过网站发布公告，使馆负责人当天紧急联系缅甸外交部、内政部、仰光省政府，就服装厂遭不法分子冲击事件向缅方提出严正交涉，要求缅方立即采取有效措施，确保中国公民人身安全和中资企业财产安全，并依法惩处肇事者。
　　缅方承诺，政府会依法保护中国企业和人员的安全和权益，将尽快妥善处理有关问题。
　　同日，中国大使馆工作人员赴上述中资服装厂探望了中资企业员工，并敦促缅方执法部门尽快恢复现场秩序。中国驻缅甸大使馆正继续做有关方面工作，全力维护中国公民和中资机构在缅合法权益。(记者庄北宁，编辑徐晓蕾、陈杉，新华国际客户端报道)

