Title:
希拉里发推特 庆贺上诉法院维持暂停“禁穆令”
Content:
　　往伤口上撒盐！希拉里发推特庆贺上诉法院维持暂停“禁穆令”
　　中国日报网2月10日电(严玉洁) 据《今日美国报》报道，当地时间2月9日，美国联邦第九巡回上诉法院作出裁决，维持暂停特朗普此前签署的“禁穆令”。特朗普的前对手希拉里随即发推特庆贺这一裁决，往特朗普的伤口上撒了一把盐。
　　希拉里在推特上写道：3-0。这暗示联邦第九巡回上诉法院的3名法官一致决定，拒绝恢复“禁穆令”的效力。
　　希拉里不是唯一一名“禁穆令”批评者。参议院少数党领袖查克·舒默说：“特朗普总统应该看看墙上手写的字，他的行政命令是违宪的。他应该放弃这个建议，卷起袖子提出一个真正能获得两党支持的计划，来确保我们的安全。”
　　美国公民自由协会移民权利项目主管奥马尔·雅德沃特也对这项裁决予以赞扬：“政府试图执行这项违宪禁令，对我们无辜的人、我们国家的价值和我们在世界上的地位造成了巨大威胁。今天是美国的自由对总统暴政的胜利。”
　　特朗普1月27日颁布了要求7国公民90天内不准入境的禁令。西雅图联邦法官詹姆斯·罗巴特2月3日宣布暂停该禁令。司法部4日对该裁决提起上诉，要求恢复禁令的效力。
　　(编辑：党超峰 周凤梅)  

      
