Title:
特朗普拟将新抓获IS成员关进关塔那摩监狱
Content:
　　特朗普计划未来把新抓获“伊斯兰国”成员关进关塔那摩监狱
　　中国日报网2月10日电(黄硕)据加拿大《多伦多星报》网站2月8日援引美国《纽约时报》的报道称，美国特朗普政府正在起草的一项有关授权美国防部未来直接把“伊斯兰国”被囚人员送到关塔那摩监狱的行政命令已接近完成。但美国国家安全官员和法律专家对此提出警告，认为这样做十分危险，会破坏打击恐怖组织的既有努力和成果。
　　此前的版本显示，该草案几经修正，包括删除了恢复中央情报局监狱的计划，而保留了把被捕的“伊斯兰国”恐怖分子送到关塔那摩监狱关押的内容。
　　该草案的最新版本会在本周发出。根据该草案，国防部长马蒂斯可使用关塔那摩监狱囚禁“基地组织、塔利班以及其附属武装组织，包括与‘伊斯兰国’相关的恐怖主义网络”的嫌疑犯。
　　针对白宫起草的这份政令，有国家安全官员警告称，推行这项政令会让联邦法官有机会反驳政府的主张，即打击“伊斯兰国”的战争是合法的，即使国会从未明确地批准授权。另外，相关问题或许会出现：当复审由“伊斯兰国”在囚人员就人身保护权提出的诉讼案件时，美国拘禁该人员的合法性证据也可能会显得不充分。
　　在2014年夏末，奥巴马政府辩称，2001年“9·11”事件发生后，美国国会通过《使用军力授权法案》，授权政府打击基地组织和塔利班组织，而“伊斯兰国”是十年前从基地组织伊拉克分支起家的，因此打击“伊斯兰国”的行动是合法的。但是，这种说辞存在争议，因为“伊斯兰国”和基地组织早就分道扬镳，而且还起了冲突。
　　哈佛大学法学院教授杰克·戈登斯密斯说：“它(那项行政命令)会带来巨大的法律风险。如果一个法官说，2001年法案的授权范围并不包括拘禁‘伊斯兰国’恐怖分子，那么这种拘禁行为不但被证明是违法的，而且整个打击‘伊斯兰国’行动的法律基础也会被动摇。”
　　白宫发言人肖恩•斯派塞并没有回应关于询问此问题的电子邮件。
　　(编辑：党超峰 刘世东)  

      
