Title:
情人节将至忙坏美海关 检查进口鲜花是否带害虫
Content:
　　2月10日电 据外媒报道，情人节即将到来，不过美国海关检查人员得瞪大眼睛、仔细查看，进行一项不怎么浪漫的任务，那就是仔细检查数亿朵进口鲜花，不让虫子和毒品随花朵入境美国。
　　据报道，美国鲜花产业价值150亿美元，由于其中有三分之二从国外进口而来，且多数来自哥伦比亚。
　　对于执行这场大型检查行动的重点机场、迈阿密国际机场而言，情人节可以说是最忙碌的时节。海关人员检查、清洗并且运出花束前，将数以百万计朵鲜花存放在冷藏库，由于地处亚热带的迈阿密天气经常闷热，冷藏库马达隆隆作响，确保冷库温度稳定在1摄氏度。
　　美国海关与边境保护局农业部门发言人阿迪加(Migdalia Arteaga)表示：“对我们来说，目前是今年非常忙碌的时刻，我们必须非常谨慎。”
　　据介绍，目前海关人员还是用人工的方式来检查花束。他们会抓起一把花，并将花倒过来拍几下，看有没有昆虫或其他零星的偷渡物品掉出来。不过，虽然用放大镜来看，多数的花几乎都没什么问题，但偶尔还是会有昆虫冒出来。
　　阿迪加说：“这是我们最重要的任务之一。我们要让害虫远离国家，它们会进入生态系统，并且进行破坏，或者造成生态大灾难。”  

      
