Title:
美国新任中情局局长首次出访 聚焦打击极端组织
Content:
　　北京2月10日电 综合消息：美国新任中央情报局（CIA）局长蓬佩奥9日首次出访前往土耳其，土官员透露他此行的主要目的是聚焦打击极端组织的相关议题。
　　据美联社等媒体援引土耳其官方消息称，蓬佩奥当天与土耳其总统埃尔多安举行会谈，并和土情报部门的高官进行了磋商。官方通报没有透露会谈和磋商的具体细节。
　　有关报道引述土耳其安全官员的话说，土方在与蓬佩奥举行磋商时表示愿意继续就打击恐怖主义与美国保持合作，并希望美方在打击库尔德工人党武装等方面配合土方。
　　蓬佩奥此行显得很低调，土耳其官方媒体目前只发布了其车队离开美国驻土耳其大使馆的照片。在与埃尔多安会谈之前，蓬佩奥还视察了土耳其情报部门的总部大楼。
　　埃尔多安本周曾和美国总统特朗普通电话，两人集中讨论了打击极端组织的相关议题。有媒体分析称，蓬佩奥此行可能谋求深化美土两国在相关领域的合作，特别是情报分享和军事行动协调方面的合作。
　　土耳其警方9日宣布又抓获了4名极端组织“伊斯兰国”的重要嫌犯，并缴获了大批爆炸物和武器弹药。这些嫌犯已经被拘押并接受了初步讯问。土耳其目前正在展开大规模清剿“伊斯兰国”的行动，已抓捕数百名嫌疑人。
　　另外，土耳其军方9日继续对叙利亚北部的“伊斯兰国”重要据点进行军事行动，对该地区“伊斯兰国”目标发动炮击和空袭，有数十名武装分子被打死打伤或被擒获。
　　蓬佩奥是上月底就任美国中央情报局局长的。他在安全领域的不少议题上持强硬态度。（完）  

      
