Title:
欧盟将取消手机漫游费 英国因退欧或无权享优待
Content:
　　2月10日电 据外媒报道，欧盟委员会近日公布一项新计划，将于今年6月起正式取消向欧盟国家旅游者征收手机漫游费用，英国因受脱欧影响或将无权享此优待。
　　报道称，欧盟相关立法者透露，自2017年6月起，到欧盟国家旅游的游客将可以统一手机费机制畅行欧盟，而无需在前往不同欧盟国后再因漫游问题交不同标准的手机费用。
　　此外，欧盟议会文件关于此项新规还表示，在英国官方正式宣布退出欧盟后，来自英国的移动用户旅游者将不再参与此项政策，并有可能需要支付相对更高的漫游费用。目前，统一漫游费政策的实施依然适用于英国，直至2019年春季英国脱欧。
　　对此，英媒方面表示，英国尚有机会与欧盟就此项政策讨价还价，但如果最后未达成观点一致，英国与欧盟居民互访出行时，或都将要面临收取相对更高的移动漫游费。
　　据了解，该项措施是由欧盟工业能源研究委员会草拟，该草案写道：依照欧盟条例531/2012号：英国脱欧后，该政策将不适用于英国旅客和商业人士。届时，英欧双方需就此制定过渡协议，完成这一转折。
　　英国自由民主党领袖汤姆·法龙在采访中表示，“从食品，汽油到手机漫游，退欧始终在让英国消费者不停地掏自己口袋里的钱。英国家庭不应该为政府不计后果的脱欧计划付费。特雷莎·梅该就此漫游政策为英国公民争取最大的利益。”  

      
