Title:
德国2016年出口再创新高 同比增1.2%
Content:
　　柏林2月9日电 (记者 彭大伟)据德国联邦统计局9日发布的最新数据，2016年德国出口额再创新高，达12075亿欧元，进口额为9546亿欧元。由此德国2016年的出口额比前一年增长1.2%，进口额则同比增长0.6%。
　　德国出口货物最多的地区是欧盟国家。向欧盟出口的货物比前一年增长2.2%，达7079亿欧元。
　　在欧盟以外的国家方面，德国联邦统计局表示，由于受全球贸易疲弱和部分地区政局不稳定影响，因而德国向欧盟以外国家的出口额降低了0.2%，为4996亿欧元。
　　中德互为各自地区的最大贸易伙伴。据中国驻德大使馆提供的数据，中德去年双边贸易额约1600亿美元，占中国与欧盟贸易总额的30%。德国对华出口相当于对韩国、日本、印度出口之和的1.6倍。
　　“德国出口新纪录，显示了全球对‘德国制造’货物的热衷。德国出口企业已经连续三年创历史纪录。德国企业高质量的产品和创新的技术是德国获得领先地位的重要原因之一。这些原因也会加强德国作为投资地的竞争力。”德国联邦外贸与投资署总经理贝诺·彭泽博士(Dr.BennoBunse)9日向记者表示。
　　德国联邦外贸与投资署是德国联邦政府对外贸易和对内引资的机构。该机构为进入德国市场的外国公司提供咨询和支持，并协助在德成立的企业进入外国市场。(完)  

      
