Title:
美联邦上诉法院拒绝恢复执行特朗普入境限制令
Content:
　　旧金山2月9日电 (记者 刘丹)美西时间9日下午，美国联邦第九巡回上诉法院在旧金山做出裁定，拒绝恢复执行总统特朗普此前签署的入境限制令。
　　特朗普随即在社交网站推特上发文说“咱们法庭见！我们的国家安全岌岌可危。”美司法部立即着手向联邦最高法院提起申诉。
　　联邦第九巡回上诉法院威廉姆·坎比、米歇尔·弗里兰德和理查德·克利夫顿3名法官组成了审判小组。针对司法部称总统行政命令是出于国家安全考虑所做的决定，目的是保护美国免受恐怖主义危害，法院无权对此表示质疑的主张，审判小组9日公布结论表示，并无先例支持这一主张。
　　结论还说，司法部的说法有悖于美国宪政民主的基本架构，法律理应由法庭来解释。
　　结论指出，特朗普行政命令违反了美国宪法赋予民众的权利。民众在自由旅行的权力受到限制前，宪法保护他们有知情权。对于有意进入美国的难民来说，此项行政命令也同样违反了法律赋予他们的权利，同时对他们有歧视之嫌。
　　1月27日，特朗普签署行政命令，未来90天，来自伊朗、伊拉克、利比亚、索马里、苏丹、叙利亚和也门等7国公民不得进入美国。此外，未来120天内，美国暂停难民入境。
　　1月30日，华盛顿州对这一行政命令提出挑战，认为其明显针对穆斯林群体，违反美国宪法赋予移民的权利。2天后，明尼苏达州也加入原告方。负责审理此案的华盛顿州西区联邦地区法院法官罗巴特2月3日裁决，在全美范围内暂停实施这一行政命令。
　　4日晚，司法部就这一裁决向位于旧金山的联邦第九巡回上诉法院提起上诉。7日下午，联邦第九巡回上诉法院就此举行了电话聆讯。(完)

