Title:
媒体：为巩固日美同盟 安倍不惜“放血”
Content:
　　□　本报驻日本记者　冀勇
　　2月9日,日本首相安倍晋三开启为期4天的访美旅程。根据安排,安倍10日将与美国新任总统特朗普举行首脑会谈,而这也将是安倍此访的重点。日本内阁官房长官菅义伟强调,安倍此次访问的最大议题是“明确展现日美同盟关系不可动摇”。但是,从陪同大臣中除外相岸田文雄外,还有副首相兼财务大臣麻生太郎、经济产业大臣世耕弘成这两位经济相关大臣看,日本如果要巩固所谓同盟关系,在经济贸易上不对美国让步恐怕很难实现,而从安倍政府不惜一切代价都要确保日美同盟稳定的架势和赴美前的准备看,安倍显然已经有了在经济上“放血”的准备。
　　对于安倍访美,日本政府此前做了大量准备。
　　作为访美期间为美国送上的一份“大礼”,日本媒体报道安倍此前指示有关政府部门制定一个名为“美日经济增长和就业倡议”的一揽子对美投资计划,其中包括特朗普所关注的基础设施投资等,目标是在今后20年里为美国创造70万个就业机会并创造一个价值4500亿美元的新市场。
　　此外,安倍还与丰田汽车会长丰田章男等经济界人士频繁会晤,商讨对策。在经济上迎合特朗普的同时,安倍在特朗普饱受批评的禁止中东7国居民入境美国的问题上三缄其口。尽管在野党在国会答辩中对此紧追不放,欧洲政要也纷纷对特朗普提出批评,但倡导“价值观外交”的安倍为避免在首脑会谈前刺激特朗普,或者是为显示作为特朗普“坚定伙伴”的立场一直没有松口。可以说,安倍在此次日美首脑会谈的准备上是如履薄冰、小心谨慎。
　　但无论准备如何完备,美军驻留经费、贸易失衡、汇率问题和下一步的日美贸易谈判始终是压在日本政府心头上的石头。而就在访美临近的关键时期,7日美国商务部公布的一组贸易统计数据让日本的处境更加不利。据日本媒体报道,美国商务部公布的贸易收支显示,2016年美国对日贸易逆差689.38亿美元,日本超过德国成为美国第二贸易逆差国,而其中汽车进口成为美国对日贸易逆差的重点。特朗普要求解决日美贸易不均衡问题,汽车业更是成为被直接批评的对象。日本政府原本就担心在日美首脑会谈中特朗普在汽车进出口问题上向日施加压力,7日公布的贸易数字进一步加剧了日本的这种担心。
　　在特朗普上台后,美国“贸易保护主义”和“孤立主义”均有所抬头。在此大背景下,安倍在1月20日开幕的国会例行会议上发表施政演说,对于其历来坚持的以“价值观外交”为核心的外交方针和通过TPP主导国际贸易规则制定为核心的对外贸易政策均未做出丝毫调整。
　　可以预见,在未来很长一段时间内,拉住美国成为日本的必然选项,但特朗普在竞选中已经明确表示不能再让盟友(包括日本)免费“搭便车”,因此此次访美恐怕将成为安倍与特朗普的第一场直接交锋。
　　本报东京2月9日电　　  

      
