Title:
韩“弹劾案驳回”危机论扩散 在野党吁加快审理
Content:
　　2月10日电 据韩媒报道，近期以来，韩国朝野双方就总统弹劾案审判的争论不断、摩擦升级。
　　据报道，韩国前宪法法院院长朴汉彻今年1月31日卸任后，弹劾案目前由8名法官负责审理，而代行院长职权的法官李贞美也将于3月13日卸任，届时弹劾案将由7名法官来审判，若其中2名以上(包括2名)法官反对，弹劾案将被驳回。
　　因此，弹劾案定论的时间点至关重要，若宪法法院在3月13日之后做出判决，弹劾案被驳回的可能性将增大，判决的公正性也将受影响。
　　2月8日，共同民主党代表秋美爱、国民之党党首朴智元、正义党代表沈相奵在国会举行在野3党会晤，集体发声，要求宪法法院加快弹劾案审判速度。在野3党还要求代总统黄教安延长独立检察组的调查期限，允许独检组进入青瓦台搜查。
　　前民主党代表文在寅当天表示，“亲信干政事件已经是对宪法的践踏，现在又露骨地试图逃避宪法的审判”。
　　忠清南道知事安熙正表示，总统弹劾案按照宪法规定在国会通过，宪法法院应当尽快对此作出判决。
　　城南市长李在明表示，若弹劾案被法院驳回，将再次发起“倒朴运动”斗争到底。
　　前国民之党代表安哲秀表示，国家正面临危机，相信宪法法院能在判决时间上作出正确的选择。
　　韩国新组建的“正党”方面表示，朴槿惠和辩护律师团正试图拖延时间，朴槿惠应当配合独检组调查，让国家早日走出这场由她本人造成的危机。
　　执政党自由韩国党方面则表示，在野党的有关言论是“政治煽动”，政党势力不应干涉宪法法院的审判和独立检查组的调查，在野党催促宪法法院审判的言行将影响司法公正。

