Title:
重塑欧盟：德波加紧“对表” 分歧不少利益趋同
Content:
　　核心阅读
　　德国总理默克尔2月7日访问了波兰。这是自波兰法律与公正党2015年上台执政、德波关系趋冷之后，默克尔首访华沙。在英国决定“脱欧”、特朗普政府对欧盟不断“挑刺”的背景下，这次访问备受关注。有分析认为，这是2004年波兰加入欧盟以来两国之间最重要的一次访问，德波两国尽管对未来有不同的愿景，但将在欧盟框架下达成更好的共识。
　　分歧不少 利益趋同
　　近年来，德波之间龃龉不断。德国批评波兰“法治倒退”，欧盟委员会启动了针对波兰司法改革的调查程序；波兰则不满德国的难民政策，拒不按照欧盟安排接收难民。波兰还在气候变化、能源政策、欧洲理事会主席连任等问题上同德国意见相左。就在默克尔动身当天，波兰法律与公正党领导人、前总理卡钦斯基接受《法兰克福汇报》采访时还批评说，德国在欧盟一家独大不是好事。
　　作为欧盟第六大经济体和中东欧最大国家，波兰从欧盟一体化进程中获益颇多。如今有200多万波兰人在欧盟其它国家生活、工作，波兰希望在欧盟中发挥更大作用。另一方面，欧盟是波兰的投资主要来源地，波兰担心因欧盟出现问题而利益受损。
　　英国“脱欧”和特朗普当选美国总统令波兰感到不安。欧盟今后往何处去？是否真会形成由德法等主导的核心联盟？如果那样，波兰等经济较不发达国家将被边缘化。所以不久前，当默克尔说到“欧洲存在不同速度”时，波兰格外警觉。此外，波兰同德国经济关系紧密。2016年两国贸易额突破1000亿欧元，相当于波兰进出口总额的1/3。德国已连续20多年保持波兰最大贸易伙伴地位。
　　对德国来说，提升同波兰的合作符合自身乃至欧盟的利益。作为欧盟最大经济体和欧盟预算最大净出资国，德国在欧盟举足轻重。3年前德国首次提出“有为外交”，但依旧强调把欧盟和跨大西洋关系作为外交两大支柱。
　　德国《南德意志报》评论员施特凡·乌尔里希表示，德波两国关系近年来变得紧张。但鉴于双方共同的利益，最终两国还是会走近。波兰经济上离不开德国，安全政策上更需要牢固的波德关系，以应对如今微妙发展的美俄关系。自乌克兰危机爆发以来，波兰感受到来自俄罗斯的压力，需要欧盟在安全防务、外交政策方面给予支持。对德国而言，波兰是欧盟东部最重要的国家，德国需要一个强大的波兰，同时也需要争取波兰在难民问题上的支持。
　　加强沟通 协调立场
　　访问当天，默克尔同波兰总理希德沃进行了会谈，会晤了波兰总统杜达，还会见了卡钦斯基。从官方表态看，双方没有掩饰分歧，但都强调共同利益与合作。希德沃说：“波兰和德国是重要伙伴。我们在经济和安全领域，有很多共同利益……我们是邻居，我们承诺让这种伙伴关系更加深化。”波兰外交部的新闻公报说，两国总理讨论了欧盟、英国“脱欧”、移民、气候变化、安全政策尤其是欧盟共同安全与防卫政策的改革以及在北约框架下加强合作等议题。
　　默克尔表示，双边政治合作无疑是德波两国睦邻友好关系的基石。双方在双边以及欧盟的框架下有着密切的经济合作和紧密的民间交流。访问期间她同希德沃就“双方可以在哪些方面进行合作以及在欧盟的集体诉求”交换了意见。
　　卡钦斯基表示，与默克尔的会见“气氛友好”，期待访问带来良好成果。波兰《共和国报》的署名评论说，尽管存在众多分歧，但两国在深化欧盟一体化这个大主题上的态度是一致的。如果欧盟瓦解或被空心化，波兰遭受的损失将超过其它国家。
　　卡耐基欧洲研究院高级研究员朱迪·登普西认为，默克尔如今正努力重整欧盟，这是她访问波兰的最大目的。德国媒体分析说，默克尔将在下个月的欧盟罗马峰会上提出关于欧盟未来的4点主张，她此行也意在寻求波兰的支持。总体而言，波兰和德国在单一市场、欧盟安全、刺激青年就业等议题上立场一致，但在难民问题上分歧依旧。
　　德国阿登纳基金会欧洲政策问题专家欧拉夫·维恩采克接受本报记者采访表示，德波两国差异固然存在，但共同利益不容忽视。双方都希望欧盟有更强大的安全防务政策，对边境采取更安全防护；双方都希望在英国“脱欧”后，更团结地留在欧盟。
　　一名参与默克尔同卡钦斯基会谈的欧洲议会议员向媒体表示，英国“脱欧”只是欧盟当前面临问题的冰山一角，一些反欧盟运动如今正在逐步成势，德波等国亟须加强磋商、研判形势、做出应对。波兰国际问题研究院专家塞巴斯蒂安·普武切尼克指出，默克尔此次访问波兰，可以说是波兰加入欧盟以来两国之间最重要的一次访问。在英国“脱欧”和美国对欧盟态度冷淡的大背景下，2017年将是欧盟一体化的重要一年，欧盟做出的很多决策将影响其未来走向。
　　（本报驻德国记者 管克江 冯雪珺 本报柏林2月9日电）  

      
