Title:
亚特兰大加快设立慰安妇少女像 预定4月举行揭幕式 
Content:
　　2月10日电 据外媒报道，在美国佐治亚州亚特兰大设立慰安妇和平少女像的工作将加快推进速度，今年4月预定举行揭幕式。
　　“亚特兰大少女像”设立促进委员会委员长金百圭(音)当地时间9日在记者会上表示，将加快设立旨在纪念日军慰安妇受害老奶奶的和平少女像的速度。
　　除了金百圭之外，出席当天记者会的人士还包括美国前联邦众议院议员马克•本田、亚特兰大韩人教会牧师金世焕、律师海伦•金、尹摩西和权五锡等促进委员会委员等人士。
　　报道指出，最近3年期间，以金百圭等当地韩人为中心，一直以非公开的方式促进在美国亚特兰大设立少女像的事宜。
　　去年夏天，他们与美国国家公民和人权中心方面达成了设立少女像的协议。这将是继加州格伦代尔市政公园和密歇根州绍斯菲尔德韩人文化会馆之后，美国方面第三次设立和平少女像，同时也是美国大城市首次设立少女像。
　　亚特兰大和平少女像设立地点——美国国家公民和人权中心位于亚特兰大百年奥林匹克公园内可口可乐博物馆的附近。美国国家公民和人权中心建于2014年，旨在纪念上世纪50至60年代美国南部地区掀起的黑人民权运动。  

      
