Title:
安倍访美将住"特朗普别墅"获破格招待 但钱谁来出?
Content:
　　原标题：让美总统发言人为难了！安倍住特朗普私人庄园的钱谁来出？
　　【环球网报道 记者 初晓慧】2月8日，在美国总统发言人斯派塞召开的记者会上，美国一家报纸的记者提问，日本首相安倍晋三在美国总统特朗普佛罗里达州的私人庄园逗留期间的“费用由谁支付”。是使用美国的国民税金负担？招待费用是不是会落入特朗普手中？这在美国国内引发了热议。
　　斯派塞表示，“我将在确认后回答”，他并没有透露详情。美日首脑于2月10日在华盛顿会谈后，再携夫人等人员乘坐总统专机前往佛罗里达州的棕榈滩住宿两晚，并将一起打高尔夫球并用餐。安倍充满期待地表示，“这将成为日美加深信任关系的机会”。对于这一系列日程安排，日本政府内视为美方破格优待，“是重视日本的表现”。但日本政界也有人担忧两人“过于接近”。
　　《日本经济新闻》指出，如果由美方来负担费用，那么将动用国民税金，特朗普的庄园将成为部分费用的收款方。由于此次是安倍访美是受美方邀请，一般来说不会让日本负担费用。但也有观点指出，如果日本向特朗普支付部分费用，将出现违反美国《宪法》的问题。因为美国《宪法》规定，“公职人员不得从外国政府收取报酬”。特朗普在上台前曾表示，如果外国政府人员到自家酒店住宿，会把收取的费用捐赠给美国财务部，但没有公布详情。
　　美国麦克拉奇报业的记者在报道中援引一名律师的观点称，“特朗普面临的利益冲突问题一直没有解决”，并指出“存在伦理问题”。通常，美国总统招待外国首脑时大多使用华盛顿郊外的专用别墅戴维营。
　　美国政治专业媒体Politico估算，在特朗普佛罗里达州的庄园逗留3~6天的费用为360万美元。这是根据美国前总统奥巴马以同样的日程访问芝加哥时的费用推算出来的。据悉，总统专机每小时就要花费20万美元的经费。
　　特朗普的庄园是佛罗里达州棕榈滩的会员制度假设施“马阿拉歌”，据称其内拥有100多间客房，入会费为20万美元，从2017年开始涨了一倍。附近还有以特朗普名字命名的高尔夫球场。
　　特朗普的高尔夫球技被认为在历代总统中属于最高水平。据美国高尔夫专业杂志报道，按照美国高尔夫协会的差点系统计算，特朗普为2.8。特朗普的挥杆方式有自己独特的特点，“较之于姿势更重视实效性”。  

      
