Title:
法国警方：黑人青年受伤不是执法警察故意而为
Content:
　　2月10日电 据外媒9日报道，法国巴黎东北部市郊城市奥奈丛林(Aulnay-sous-Bois)本周连续爆发骚乱，这场骚乱的导火索源于在警员执法过程中受伤的22岁黑人青年泰奥(Theo)的一番指控。但来自警方的信息显示，他们认为造成这一不幸事件的原因可能不是执法警察的故意，而是偶然巧合的因素。
　　泰奥告诉外界，2月2日他在被4名警员检查和拘捕时，警员对他滥用暴力虐待，甚至有一名警察将警棍对其进行性侵。一名警员因此而被以“暴力性侵”的罪名而受到司法调查，他的律师一直为他辩护，说这位警员并没有“暴力性侵”的故意。
　　有关事件发生过程中的情形尚在调查之中，2月9日，法国警察的内部监察机关对外传出的信息说，在研究了现场录像后，排除了故意进行“暴力性侵”的可能性，认为这起不幸事件是由于泰奥抗拒被戴手铐而与警员激烈打斗过程中发生的。泰奥的律师则对此反驳说，这一说法与警方最初的说法一样，没有变化，也没有提出新的因素，还需要等待等待司法机关的进一步调查。
　　据法国媒体报道，泰奥确实受了伤，但警员是否故意而为？还是混乱打斗中的巧合因素伤及泰奥？这仍然是从一开始就提出的问号，现在仍然无解。调查方面传出的信息说：由于身高1米90的泰奥激烈反抗，警员使用警棍想迫使他的膝盖弯曲。泰奥当时身穿一条运动裤，不知由于什么原因而向下脱落。这些都是法国司法需要证实的关键细节。
　　泰奥现在仍在巴黎郊区一间医院住院治疗。根据医生的报告，泰奥的头部、脸部和直肠都受了伤。手术为泰奥安上导管，因为他60天内不能正常排泄。
　　法国巴黎郊区本周连续爆发骚乱，抗议一名青年上周被警察拘捕时遭到严重性侵等暴力虐待。总统奥朗德周二前往医院探望这位受伤的郊区青年，试图缓解郊区暴力骚乱继续蔓延。
　　这一事件的调查进展仍然受到法国各界关注，由此引发的郊区抗议风潮是否能够平息？也成为敏感政治议题。  

      
