Title:
巴西军警罢工执法真空 治安混乱百余人死于骚乱
Content:
　　2月10日电 据“中央社”10日报道，近来几天，巴西圣埃斯皮里图州首府维多利亚等多个城市因警察罢工治安混乱，发生大规模骚乱。目前骚乱已经造成超过100人死亡。混乱的治安让圣埃斯皮里图州民众陷入恐慌。
　　2月4日以来，巴西东南部的圣埃斯皮里图州的警察因不满工薪及福利待遇而罢工。该州大维多利亚地区多个城市的治安因而陷入混乱，一些帮匪势力趁机在街头斗殴砍杀，暴力事件频发，当地许多商铺遭砸抢，城市交通也陷入瘫痪。
　　圣埃斯皮里图州政府称，由于公库财政拮据，无法为警察调薪，同时要求军警复工，作为展开协商谈判的条件。
　　军警与州政府僵持不下，受苦的是害怕出门的民众，大众运输、医院、学校和商店也都因安全原因持续关闭。
　　圣埃斯皮里图州府维多利亚的公交车原本计划9日恢复营运，但当天上午当地一名公路局工会主席在开车上班途中被人开枪打死，公交车司机因此都不敢再开车上路。
　　过去几天，抢匪也利用警力脆弱的情况，深夜偷车，然后用这些车撞开商店的铁门实施盗窃，商业损失预估超过9000万雷亚尔。
　　巴西司法部虽然派遣国家安全部队和陆军前往圣埃斯皮里图协助维护治安，但居民仍然没有安全感。
　　当地居民对军警罢工的看法不一，只有少部分人支持警察争取调薪，多数民众因近日犯罪率飙升的情况反对警察罢工。  

      
