Title:
福岛2号机安全壳内辐射值创新高 机器人作业受阻
Content:
　　2月10日电 据日媒体报道，日本东京电力公司本月9日透露，对福岛第一核电站2号机组反应堆安全壳内投放的去除堆积物的机器人所摄图像进行分析，结果显示部分空间辐射量推算为每小时650希沃特。
　　报道称，该数据超过了上次调查的530希沃特，刷新了最高值。堆积物可能会对计划本月投入的蝎型自动行走机器人造成阻碍，因此试图去除。
　　据悉，在堆积物去除作业开始的约两个小时后，发生了安装于机器人上的摄像头拍摄画面突然变暗的故障，作业中断。东电就故障理由介绍称“辐射的影响很大”。摄像头的设计可以承受累计1000希沃特。
　　为去除附着在通往压力容器正下方的设备更换用轨道(长约7米)内侧5米范围的堆积物，东电9日投放了机器人。据悉，通过高压喷水去除了前方约1米范围的堆积物，但其余部分十分牢固，未能去除。
　　据了解，在1月下旬进行的安全壳内部拍摄调查中，推算距支撑压力容器的底座墙壁起约2米处的空间辐射量为最大每小时530希沃特，此外还发现压力容器正下方的铁制作业用脚手架上有穿孔情况，以及附着了可能是熔落核燃料(燃料碎片)的黑色堆积物。

