Title:
6名员工在阿富汗遇害 红十字会叫停在阿救援工作
Content:
　　2月10日电 据外媒报道，红十字国际委员会新闻发言人格拉斯(Thomas Glass)本9日在喀布尔表示，6名员工在阿富汗北部遇害后，该委员会作出决定，在另行通知以前暂停在阿富汗的援助活动。
　　就在一天之前，红十字委员会阿富汗地区代表莫妮卡还表示，这次袭击给红十字会在阿富汗的活动带来什么样的后果，现在作出决定还为时过早。
　　8日早上，6名红十字会员工在阿富汗北部省份朱兹詹(Jowzjan)遭到枪击，凶手疑为恐怖组织“伊斯兰国”成员。还有两名工作人员下落不明。
　　格拉斯说：“我们决定暂时停止工作。……我们在阿富汗已经超过30年了，我们当然不会弃阿富汗人而去。但是我们必须考虑这次袭击对我们意味着什么，我们能够怎样继续工作下去。”
　　迄今为止，红十字会在阿富汗冲突各方都享有特别保护，长久以来较少受到攻击。不过今年1月，一名西班牙工作人员在昆都士省(Kundus)遭到绑架。
　　红十字会在阿富汗大约有2000名员工，援助范围包括健康保健、人权和紧急援助。根据联合国的数据，去年超过200名发展和紧急援助人员遭到袭击，其中15人被杀害。  

      
