Title:
为防恐袭 巴黎埃菲尔铁塔周围将建造防弹玻璃墙
Content:
　　2月10日电 据外媒9日报道，法国官员表示，计划在巴黎埃菲尔铁塔周围建造高2.5米的加固玻璃墙，使这个世界著名地标在一旦出现恐怖袭击时得到保护。
　　巴黎市长办公室表示，新的玻璃围墙将取代为2016年欧洲国家杯赛事举行期间架设的金属围栏。
　　如果玻璃围墙项目获得批准，将在本年稍后动工，预计耗资2000万欧元(约2100万美元)。
　　2015年11月在法国首都发生遭到圣战者连环袭击，导致130人死亡，此后巴黎一直处于高度戒备状态。
　　2016年7月国庆日，在法国南部尼斯举行庆祝活动期间，一辆货车撞向人群，导致86人死亡。
　　巴黎埃菲尔铁塔是法国最著名的地标，每年访客超过600万，加固玻璃墙将防止个人或车辆冲击铁塔。
　　负责巴黎旅游事务的助理市长马丹表示，“巴黎仍然面对极大的恐怖威胁，尤其是铁塔等著名景点，因此必须为这些地方加强安全措施。”
　　马丹说，将以加固玻璃墙替换铁塔南面和北面的金属围栏，不会阻挡参观者欣赏铁塔的视线。
　　“这个计划有三个目标：改善景观、令登上铁塔更加容易、以及加强对参观者和工作人员的保护。”
　　建设项目还包括更改铁塔周围的通道。
　　今年2月初，一名持刀男子在位于中心的卢浮宫袭击正在巡逻的士兵。法国总统奥朗德说，毫无疑问那是一次恐怖主义行为。

