Title:
为挽救选情 德国总理拟加快遣返庇护申请被拒者
Content:
　　2月10日电 据外媒9日报道，为了挽救选情，德国总理默克尔计划加快遣返申请庇护被拒的难民。
　　德国媒体报道说，据消息显示，默克尔打算容许有关部门获取庇护申请者的手机资料和SIM卡，帮助核对申请人的身份；此外，默克尔还计划增加自愿离境人士的资助金。
　　德国在2017年9月举行大选，移民是备受关注的议题之一。
　　据悉，德国当局打算采取的新措施包括在首都柏林开设一个遣返处理中心，在机场附近设立给准备遣返人士逗留的收容所。
　　报道说，德联邦政府今年打算动用9000万欧元遣返庇护申请被拒者，并对自愿尽快离境的人发放更多资助。
　　默克尔与地区政府领袖会晤讨论新政策，德国16个地区政府负责遣返庇护申请被拒者。
　　据悉，2015年有大约89万庇护申请人抵达德国，默克尔对避难者开放门户的政策，令她的支持率大跌，尤其是在发生涉及庇护申请者的袭击之后。反对移民的右翼政党“德国另类选择”(Alternative for Germany)的支持率则上升。
　　不过，对执政的基督教民主联盟来说，最大威胁来自社会民主党，他们在1月份推举前欧洲议会主席马丁·舒尔茨领导该党后，民望显著上升。
　　社会民主党领导的一些德国州政府反对遣返庇护申请被拒的阿富汗人，指阿富汗局势动荡，对返国的人不安全。
　　在德国的庇护申请人当中，叙利亚人最多，其次是阿富汗人。几乎所有叙利亚人都获得庇护。
　　德国去年共遣返25000名移民，而自愿离开的超过50000人。
　　德国内政部长德梅齐埃9日表示，德国在遣返和驱逐庇护申请被拒者方面需要做更多。
　　德国一些帮助庇护申请人的慈善团体则批评政府的新措施，他们指在审核庇护申请过程中往往会出错。
　　德国全国自治城镇协会主席罗西则认为，必须加快遣返庇护申请被拒者，“这样才能够使德国民众接受德国帮助真正的避难者”。  

      
