Title:
好奇别人赚多少钱？挪威税收无秘密 上网一览无遗
Content:
　　2月10日电 据外媒报道，好奇邻居、同事、国家领袖和他的妻子赚多少钱？在挪威这个纳税纪录透明化的国家，民众只要上网点击，就能知道他人的税务情况。
　　每年10月，挪威税务局都会在网页上公布每一名纳税人的收入、个人财富以及上缴税金额等重要资料，这总是成为国民娱乐的时节，除了媒体会一阵狂热地罗列哪位名人、运动员明星或政治家最富、赚钱最多，一些人也可以在网上探查他们的上司、他们同事的收入。
　　挪威公开税务资料的做法由来已久，可追溯至19世纪中。当时在税务表公开后，人们可在大约3周限期内，前往本区税务处或者市政厅查阅一本记载当区纳税人资讯的书。
　　挪威税务局长霍尔特指出，税务透明度也使到人们高度信任挪威税务局。该局更因此在2015年获得最佳声誉奖。他表示，这种公开方式也在对社会和经济课题的讨论上发挥作用，例如探讨男性和女性、或者不同专业的薪金差异。
　　挪威的这个公开透明的制度打击了隐税情况，从而协助增加了国库收入。据统计，在2001年，挪威国会决定这些资讯可在网上公开以来，每年的公共税收增加了5亿挪威克朗。而在国际透明组织的贪腐认知指数中，挪威总是名列全球最清廉国家5名内。
　　不过，这个制度也有缺点，就是偷窥情况，有舆论称为“色情税”。媒体曾报道有学生因为他们的父母收入高或低而遭到嘲笑，还有被捕的窃贼持有受害者的税务资料，甚至有些手机程序可以展示街上住户的财富。
　　为此，挪威政府为保障“公开私隐”采取了一些措施，包括从2014年起禁止匿名搜索税务，又打击方便查核他人财富的手机程序。被探查的纳税人将可以轻易地找出谁在探查他们，在这种情况下，上网查他人税务情况的数量剧跌，从2013年至2014年10月的1670万，在2015至2016年10月，锐减至150万。
　　此外，挪威的邻国瑞典和芬兰，人们只要打个电话或走一趟税务局，就可取得任何人的税务情况，不过，没有挪威上网就查到的便利。
　　瑞典有个信息透明网站Ratsit，人们只要花个数欧元，便可查到他人的几乎所有信息，是否有银行贷款或者是有未缴帐单皆无所遁形。
　　对芬兰人来说，缴税是值得感到荣幸的事。热门手机游戏《部落冲突》(Clash of Clans)公司Supercell的首席执行员帕纳宁2013年缴交了5410万欧元巨额税款而让人津津乐道。  

      
