Title:
季莫申科欲在洗手间附近会特朗普？她这样回应
Content:
　　【环球网综合报道 记者 赵衍龙】俄罗斯卫星新闻网2月10日报道称，乌克兰全乌克兰联盟“祖国”领导人尤莉娅·季莫申科否认了关于她曾在洗手间附近等待美国总统特朗普并与之会面的消息。
　　此前英国广播公司(BBC)乌克兰部曾援引美国方面季莫申科的顾问表示，她曾与特朗普在华盛顿的祈祷早餐时进行会面，而美国总统也曾给过她支持乌克兰的承诺和保障。
　　据悉，季莫申科曾在洗手间附近等待特朗普，此后他们进入了一个小办公室进行会面。而乌克兰《112》频道则援引了季莫申科的发言：“毫无疑问，这是一个谎言，这种场景是不可能出现的。按照这种逻辑，岂不是任何想要和美国总统见面的人都可以在洗手间旁边等待与他见面的机会？如果是这样的话，我觉得整个世界的人都可以在洗手间旁边逮住美国总统并和他见面。”
　　季莫申科确认，“会面的过程和方式非常适宜，一切按照计划进行得很顺利，我们在一个单独的房间见面，当时那里正在进行祈祷早餐。”
　　此前华盛顿邮报曾援引美国总统办公厅消息表示，“特朗普和季莫申科曾在国家祈祷早餐之前的接见时间和拍照时间与季莫申科有过短暂交谈。”此外，据该报表示，特朗普并未承诺季莫申科支持乌克兰。

