Title:
“专业抱抱”抚慰人心 美国女子每周收入1600美元
Content:
　　2月10日电 据外媒报道，每当自己受挫、沮丧时，总希望身旁有个人可以及时给予依靠与拥抱，但你是否有想过，拥抱也可以是一种专业，而且收入还相当可观？
　　美国37岁的女子珍妮特就是一名“专业拥抱者”，她的工作就是给客人拥抱，但仅限于肢体上的接触。
　　珍妮特表示，她每周花13到20个小时在这份工作上，服务的男性年龄介于40岁至70岁不等，每周的收入更高达1600美元(约合人民币10985.6元)。
　　经历过一次婚姻失败的珍妮特育有4名小孩，目前她新一任的丈夫卡洛斯对妻子的工作不但不排斥，还大方地支持。
　　珍妮特说，在她20岁左右，成为传教士是她的梦想，她直言：“我认为当人们需要希望时，自己能给予他们这方面的支持。”
　　她还坦承有一位客人，曾经试图要她将服务“升级”，但她从未答应过，因为她认为这并不是她从事这份工作的初衷，她更相信：“客人会因为她的服务，因此改变了他们的健康以及任何负面的心情”。
　　据了解，在美国珍妮特并非第一位从事这个行业的人，早在2014年，一名来自纽约的女子就开始从事这种服务，甚至在当地金融区的传统式公寓中，经营自己的“纽约市拥抱”生意。  

      
