Title:
“重庆大轰炸”图片展在东京开幕
Content:
　　“重庆大轰炸”图片展在东京开幕
　　铭记历史，勿让悲剧重演
　　由日本市民团体举办的“重庆大轰炸”图片展2月9日在东京拉开帷幕。此次图片展由东京“重庆大轰炸”受害者连带会以及“重庆大轰炸”民间索赔案日方律师团等主办，将持续一周的时间。主办方通过珍贵的历史图片、翔实的文字资料，系统地展示了日本侵华战争期间日军在重庆及其周边地区实施无差别轰炸的史实、揭露了侵华日军战时所犯下的滔天罪行。
　　日本侵华战争期间，侵华日军对中国战时首都重庆及其周边地区进行了长时间、大规模的无差别轰炸，造成3万多人直接伤亡、6600多人间接伤亡，史学界将这一事件称为“重庆大轰炸”。
　　图片展上的照片真实记录了当时的重庆及其周边地区在遭遇空袭后，城市尽毁、百姓流离失所的悲惨状况。由日本摄影师铃木贤士拍摄的重庆大轰炸受害者证言录像也在现场循环播放。视频中，赵茂蓉等大轰炸受害者的血泪控诉，令在场的日本民众真切感受到战争的残酷。
　　日本军事评论家前田哲男是主办方负责人之一。他对本报记者说，这是我们第二次在东京举办“重庆大轰炸”图片展，之所以选在这个节点，是因为“重庆大轰炸”民间索赔案在东京高等法院的二审将于3月17日第二次开庭，我们希望更多的日本民众了解重庆大轰炸事件，共同期待索赔案的原告赢得审判的最终胜利。
　　主办方邀请了多位专门从事重庆大轰炸事件研究的学者专家开办讲座，讲述日军实施重庆大轰炸的史实、受害者的生活现状、对侵略历史的反思以及“重庆大轰炸”民间索赔案的经过等相关内容，希望让不熟悉这段历史的日本民众了解重庆大轰炸等历史。
　　年近九旬的西川重则是日本和平遗族会全国联络会的代表，也是侵华日军罪行的研究者。“敦促日本政府正视侵略历史是日本反战人士共同的课题与责任”，西川重则在演讲中称，侵华日军在中国实施了惨无人道的南京大屠杀、重庆大轰炸等野蛮行径，但安倍内阁却不反思战争、真诚道歉。
　　日本前众议院议员服部良一曾前往重庆，看过“重庆大轰炸”的展览、听相关人士讲述侵华日军暴行。他在接受记者采访时表示，这是第一次在日本看到相关内容的图片展。照片中所展现的重庆遭遇轰炸后的惨状令人震惊。服部表示，安倍政权强行通过新安保法、架空和平宪法，企图使日本成为“正常国家”，其强硬手法和目的遭到多数国民的反对，我们决不允许历史的悲剧重演，我们要坚决阻止安倍政府再次发动战争的企图。
　　(本报驻日本记者 贾文婷 本报东京2月9日电)  

      
