Title:
极右翼政党须知“关门政策”不是法国复兴之道
Content:
　　“关门政策”不是法国复兴之道(国际论坛)
　　艾 俊
　　法国极右翼政党国民阵线主席玛丽娜·勒庞日前正式开启向爱丽舍宫的冲刺。似乎是从去年美国总统大选中获取了灵感，她在竞选宣言中，痛斥经济全球化，打出了“法国优先”的旗帜。
　　在勒庞对未来法国的描述中，重塑边界、重获独立货币权和摆脱布鲁塞尔(欧盟总部所在地)控制成为国家繁荣的关键。在法国之外的旁观者看来，这些主张无疑是一种倒退。法国真能靠这样的“关门政策”复兴荣耀吗？
　　戴高乐曾说：“法兰西如果不伟大，那就不成其为法兰西。”在二战后相当长时间里，法国拥有足够成就自命“伟大”——研发出当时最快高铁、第一架超音速客机和世界领先的核电技术。但对今天世界各地的很多年轻人来说，除了美食、艺术、文学、奢侈品和古典建筑之外，还有多少像苹果手机之类的新鲜玩意儿能与法国相联系？
　　美食和艺术的分量固然不可忽视，却难以支撑21世纪的“伟大”。目前，尽管法国国内生产总值和军事实力依旧位列世界前列，但却面对着高达10%的失业率、将近700亿欧元的预算赤字、超过500亿欧元的贸易赤字、超出国内生产总值90%的公共债务。治理层面，大大小小的改革方案又多因涉及民众利益而导致示威游行，最终拖延滞后。
　　如果说法国往日的伟大源于其创造力、想象力和包容性，源于其“自由、平等、博爱”的国家格言，那么今天，随着国内社会经济结构和国际形势的转变，传统政治并没有为解决法国眼下的棘手问题提供现成答案。正是在人心思变的背景下，法国右翼自认为从英国“脱欧”和2016年美国总统大选中看到了希望，认为从经济全球化进程中急流勇退是明天新的“制胜法宝”。5日在里昂开启选战的政治集会上，勒庞给法国经济开出的药方即是所谓“机智的保护主义”。
　　但这个药方显然开错了。过去几十年间，经济全球化在创造巨大财富的同时，的确也引发了许多问题，但从根本上说，错并不在其本身，而是在于一些国家没有及时应对新浪潮、新趋势、新技术带来的社会分化、收入分配不公和工作机会流失等挑战。
　　法国并没有像极端右翼人士所描述的那样衰不可救。法国商务投资署的最新数据显示，全球100强创新企业中，法国企业数量排名世界第三、欧洲第一；81%受访的外国高层管理者认为法国在教育和培训等领域的人力资源对外国投资有吸引力；旅游业为法国带来了约200万个直接和间接的就业机会……不要忘了，所有这一切，都是在经济全球化进程中实现的，如果没有技术、信息、资本、人员等方方面面的流动，这些成就从何谈起？
　　事实上，只要回归客观理性就不难看到，反全球化无论如何都不是提升法国竞争力的良药，也不是一个大国应有的姿态。关门后退的结果只会是更多人才流失，更多投资撤走，更多思想禁闭。从长远看，经济全球化是历史性趋势，不会因为一些人的抵制而停步。法国“重新伟大”的关键还是在于更好顺应经济全球化，更有效地参与引导经济全球化。  

      
