Title:
交上议院投票 英政府正式获准启动脱欧面临压力
Content:
　　2月10日电 综合报道，近日，英国国会下院议员以压倒性票数支持首相特雷莎·梅启动英国脱离欧洲联盟的谈判。这意味着，距英国政府正式获准启动脱欧，只剩上议院投票这一道程序。
　　据报道，本月8日，英国下议院以494对122的票数通过一项让政府启动欧盟里斯本条约第50条文的法案，使英国脱欧工作踏出重要的一步。




　　英国脱欧事务部长戴维·戴维斯说：“我们今晚见证了一场历史性的表决——大多数人支持推进谈判，以退出欧盟并与其各成员国达成强有力的新伙伴关系。”
　　有两个条款、137个字、未经修正的法案随后递交上议院，并需要得到上议院的通过，才能成为法律。法案可能在上议院面对更大的反对压力。特雷莎·梅的保守党在上议院并非占多数席位。
　　据悉，下议院三分之二的议员曾经争取英国留在欧盟。路透社的报道指出，这次保守党在下院取得的胜利，标志着英国朝着启动两年退欧谈判进程的方向迈出了重大一步。
　　预计英国与欧盟之间的脱欧谈判将非常复杂和困难，双方需要在贸易、移民和安全等议题上讨价还价，谈判结果将重塑英国在世界上的地位。




　　保守党内少数反对人士曾威胁削弱特雷莎·梅的权威和谈判策略，在经受住他们的挑战后，该法案在预定时间内获得通过，且未做修改。
　　这促使人们预计，该法案同样将在上议院顺利通过。上议院的相关程序将于2月20日正式启动，而政府希望在3月7日前完成所有立法程序。
　　接近上议院的消息人士称，他们预计同僚将继续争取使议会在谈判过程中拥有更多发言权。一名消息人士指出，这可能意味着该法案的最终获批会推迟一周。但他们预计，这些都不会妨碍特雷莎·梅最晚在3月底启动退欧谈判的计划。
　　反对党工党的52名议员无视党魁科尔宾(Jeremy Corbyn)的呼吁，投下反对票。科尔宾说，即便他们修改此案的企图失败，也应支持这个议案。科尔宾政策团队数名成员为此辞职。
　　法新社引述科尔宾通过社交网站推特所作的反应说：“真正的战斗现在开始。在未来两年，工党将利用一切机会，确保脱欧谈判保护就业、生活水平和经济。”
　　彭博社的报道说，在最坏的情况下，特雷莎·梅和她的欧洲伙伴将不得不决定，他们是否真的要按照世界贸易组织条款，设定关税。
　　报道引述伦敦大学学院宪法学院副院长艾伦·伦威克的分析说：“是否会面对这样的选择取决于那时候的政治气氛……出于英国和欧盟要避免混乱脱欧局面的强烈意愿，在处理反对脱欧方案的议会投票时，英国得奋力寻找替代方案。“
　　伦威克指出，如果议会否定最终的法案，特雷莎·梅的政府“很可能会崩溃”。为此，英国政府将竭尽所能，提供议会可能接受的方案。

