Title:
英国议会下院通过“脱欧”法案 “硬脱欧”迈出关键一步
Content:
　　【环球时报驻英国特派记者 黄培昭】英国议会下院8日晚以压倒性优势通过政府的“脱欧”法案。路透社认为，这意味着英国向3月正式启动“脱欧”程序迈出关键一步。法案将随即提交到上议院，由上议院议员最终表决。英国舆论认为，最终通过没有悬念。
　　当天，英国议会下院以494票支持，122票反对，通过名为“欧洲联盟法案”的“脱欧”法案。8日晚的投票结束后，苏格兰民族党唱起了欧盟盟歌、贝多芬的《欢乐颂》，对投票结果表达不满。
　　英国广播公司称，在下院通过法案后，上院即受到警告称，若试图阻挠法案通过，上院存亡堪忧。政府消息人士称，若上院反对议案，将面临要求废除上院的“压倒性”公众呼声。
　　英国《独立报》9日报道称，过去几天，下院议员至少拒绝了9条修正案，其中一条是在“脱欧”法案中，加入保证欧盟成员国公民在英权利的条款。最终，未经任何修改的“梅的法案”以压倒性优势通过，使得英国“硬脱欧”的可能性更大。自由民主党议员、前副首相克莱格说，这次投票让政府达到了追求“硬脱欧”的目的，英国将完全退出欧盟单一市场。他说，英国政府将能进行“最硬的硬脱欧”，这将让我们冒着更穷、更弱、更孤立的风险。
　　而英国脱欧事务大臣戴维斯8日则表示：“今晚我们见证了一场历史性表决，大多数人支持推进谈判，以退出欧盟并与其各成员国间达成强有力的新型伙伴关系”。
　　据报道，梅的目标是3月初启动《里斯本条约》第50条，正式开始“脱欧”。法案定于3月7日获得女王批准，之后梅将正式通知欧盟，并在那一周的欧盟峰会上启动“脱欧”程序。  

      
