Title:
德国联邦政府与各州就加快遣返难民达成一致
Content:
　　柏林2月9日电 (记者 彭大伟)德国总理默克尔9日在柏林率领内阁部长与德国各州州长举行了关于难民问题的会谈。默克尔在会谈后表示，联邦与地方已达成一致，当前应以出台法案的形式加快遣返德国境内避难申请被驳回的人士。
　　针对难民危机的应对工作，德国政府当天发布的文告坦言，尽管当局在这方面取得了一些进展，但2015年进入德国的难民人数之庞大，令该国联邦和地方层面仍感到面临“巨大的挑战”。
　　据德国政府统计，过去三年间受到资助自愿离开和被强制遣返的难民人数总和显著上升：2014年的遣返总人数为2.7万左右，2015年达到约5.8万，2016年则升至近8万人。
　　然而，以上数字与德国过去两年间新入境的超过一百万新难民相比，仍显得杯水车薪。为此，默克尔9日表示，出台法案加快遣返是必要的，因为“我们希望继续帮助那些真正需要人道主义庇护的人。”
　　在具体措施方面，默克尔强调，联邦和地方均高度重视资助那些选择自愿离开德国的难民。她表示，联邦和地方不应相互指责，而应本着合作的精神，开诚布公地对话。
　　州长们当天亦对难民政策阐述了观点。梅克伦堡-前波莫瑞州州长塞勒林表示，联邦政府和地方各州要共同展现出德国拥有一套足以严厉惩处违法犯罪者的体系，以利于打击造假骗取难民身份，或伪造多重身份套取社会保障的行为。黑森州州长布菲耶表示，新政策的核心是要落实法律规定，避免法律遭到滥用。
　　德国电视一台报道，为了进一步鼓励难民自愿离境，德国联邦政府已许诺今年将额外提供9000万欧元，其中4000万直接用于遣返项目，5000万用于帮助难民返乡后重新适应的“再融入措施”。(完)  

      
