Title:
法国一核电站发生爆炸 官方称没有核泄漏风险
Content:
　　【环球时报综合报道】法国弗拉芒维尔核电站9日上午10时左右发生爆炸，官方称，目前没有核泄漏风险，已经排除人为破坏的可能。英国《独立报》说，5人在爆炸中受伤，多是吸入爆炸烟尘所致。
　　弗拉芒维尔核电站位于英吉利海峡沿岸的法国诺曼底地区。法国紧急情况部门负责人已抵达现场。当地官员马米恩告诉法新社，这是一起严重的技术事故，但不是核事故，爆炸发生点远离核反应堆。另一名官员补充说，爆炸发生在核电厂机房，是通风设备出现了故障。
　　英国“天空新闻网”报道说，弗拉芒维尔核电站目前有两座核反应堆在运转中。2015年4月，法国核安全机构接到弗拉芒维尔核电站一座在建反应堆压力壳组件出现异常的报告。2012年10月，该核电站的1号反应堆在检修过程中发生蒸汽泄漏。
　　英国《卫报》9日说，法国75%以上的电力供应来自核能，本土建有19座核电站、58座核反应堆，是全球核能依赖程度最高的国家之一。这个冬天，法国政府要求85%的核电厂停机检修。总统奥朗德此前表示，法国计划到2025年，核能发电比例从75%降至50%。  

      
