Title:
南非总统国情咨文三提中国 重申坚持一个中国政策
Content:
　　开普敦2月9日电　（记者　宋方灿）2月9日，南非总统祖马在此间发表2017年度国情咨文。在这份一年一度的南非最重要的文件中，祖马高度评价与中国的全面战略伙伴关系，并重申南非将坚持一个中国政策。
　　祖马当天在国民议会发表的国情咨文中三次提到中国。在回顾南非政府2016年主要的工作成绩时，他特别指出，南非与中国签订了一份合作协议，一起共建莫洛托铁路发展走廊。他见证了签字仪式，“该铁路走廊的建设是南政府对该地区交通拥堵问题、多起致死交通事故以及整体经济发展落后的直接反应”。据悉，该项目造价预计超过300亿兰特。
　　祖马在国情咨文中指出，这些关键的项目将有利于开启实现国民发展计划的增长之路。
　　在国际合作部分，祖马再次特别提及中国。他指出：“我们珍视我们同中国的关系。中国是南非最重要和最关键的战略伙伴之一。我们承认中华人民共和国政府是代表整个中国的唯一合法政府和当局。我们认为台湾是中华人民共和国的一部分。”
　　在谈及与其他金砖国家在农业等领域的合作时，祖马表示，根据一份为期十年的协议，南非每年将向中国出口2万吨牛肉。
　　在当天的国情咨文中，祖马还用了很大的篇幅关注南非国内的热点问题。他指出，2017年是南非获得自由23周年，目标仍是要建设一个团结、民主、没有性别和种族歧视的繁荣南非，把劳苦大众从贫穷、不公和失业中解救出来。南非经济在经历了2016年0.5%的缓慢增长后，2017年的增速有望达到1.3%。
　　为了实现经济增长、降低失业率，祖马提出了“九点计划”，将在工业化、采矿选矿、农业和农产品加工、能源、吸引投资、发展海洋经济和观光产业等领域加快推动经济发展。在能源发展方面，祖马称南非已经有700万个家庭联网可以用到电。今后，南非国家电力公司将在天然气发电、核电、太阳能发电等领域继续发展。
　　此外，祖马还就南非的科学教育发展、社会经济转型、打击犯罪和腐败、外交政策等阐述了立场，并提出了一些施政纲领。他最后表示：“南非人民应该通力合作，将这个国家变成一块丰饶之地，让种族隔离的噩梦仅仅化为过去的一个灰淡记忆。”
　　南非副总统拉马福萨、南非国民议会和省级议会的议长、南非前总统姆贝基和首席大法官、南非内阁的部长和副部长们以及中国驻南非大使田学军等各国驻南使节，受邀出席了当天的活动。（完）  

      
