Title:
南非总统：打击犯罪是国家发展的优先选项
Content:
　　开普敦2月9日电　（记者　宋方灿）南非总统祖马9日在此间表示，打击犯罪是国家发展的优先选项。警方将总结成功经验，继续加大打击对绑架和武装抢劫、吸毒贩毒、枪支违法等犯罪的力度，使南非变得更加安全。
　　南非是世界上犯罪率最高的国家之一，每年每10万人的谋杀率超过30，是世界上谋杀犯罪率最高的国家之一。该国的武装抢劫犯罪也十分猖獗，近期甚至有包括中国人在内的外国商人或游客被抢劫并打伤。
　　祖马表示，南非警方对于打击犯罪已经建立了一些成功的模式，如在节日期间加大上路的警力，就起到了很好的威慑作用。此外，在一些犯罪高发地区，各级政府成立了战术反应团队及国家干预部门等特别的机构。在一些犯罪率高的社区，警方将与居民建立更加密切的合作关系，确保犯罪分子不再鱼肉乡里。
　　祖马在国情咨文中还指出，南非政府的另外一些举措包括建立专题性的团队，聚焦涉毒犯罪、出租车暴力、非法持有武器等。警方还将建立基因数据库以确认疑犯的身份。
　　祖马认为，要打击犯罪，一个重要的举措就是要确保那些被关进监狱的囚犯不再重犯。南非惩教署正在尝试把监狱变成惩教中心。经过耐心的教育，在惩戒中心的儿童犯罪的比例有明显下降。
　　祖马还回应了盗猎犀牛等犯罪。不过他也指：自从2015年10月后，犀牛被捕杀的数量越来越少。（完）  

      
