Title:
美上诉法院否决特朗普入境限制令 指其不能成立
Content:
　　2月10日电 据外媒报道，当地时间本月9日，美国第九巡回上诉法院作出决定，拒绝恢复特朗普政府的七国“穆斯林禁令”。
　　据报道，该法院指出，特朗普政府并没有在上诉中明确展示出能使得该法案成立的明显优势，也没有充分指出(禁令国家人员)逗留会造成哪些不可弥补的伤害，因此将其否决。
　　据了解，美国总统特朗普今年1月27日发布了这项禁令，并在美国各机场引发混乱，遭到一些移民维权团体谴责，并有华盛顿和明尼苏达两个州提出法律挑战，指控这种作法构成宗教歧视。
　　西雅图联邦地方法院法官罗巴特(James Robart)2月3日作出裁定，全国暂缓实施这项禁令，司法部就此向巡回上诉法院提出抗告，希望恢复入境禁令。
　　上诉法院由三位法官组成的合议庭7日开庭听取两造辩论，川普政府的代表坚称基于国家安全考虑，这项受争议的禁令是正当的。
　　据悉，审理此案的上诉法院作出裁决后，可能还无法回答这桩发展快速案件中的潜在法律问题。上诉法院预计只会针对西雅图联邦地方法院紧急叫停川普颁布的行政命令是否合理，进行裁决。
　　康乃尔大学法学院教授、移民法专家叶尔罗尔(Stephen Yale-Loehr)说，他们的裁决只是“漫长又具历史意义案件的其中一步”而已。法律专家表示，这件案子最终可能会由美国最高法院定夺。

