Title:
暴雪袭击美国东北部 三千多架次航班被取消
Content:
　　纽约2月9日电   美国东北部地区9日遭遇暴雪，三千多架次航班被迫取消，据估计将有五千到六千万人生活受到影响。
　　根据航空跟踪网站Flight Aware的信息，截至当天中午12点30分，美国共有超过3500架次航班被取消。仅在新泽西州纽瓦克国际机场、纽约拉瓜迪亚机场和肯尼迪国际机场，就有2100多架次航班取消；波士顿洛根国际机场也有700余架次航班取消。
　　大雪来临前一天，纽约市、康涅狄格州、新泽西州以及哈德逊河谷的部分地区发布冬季风暴警报；马萨诸塞州和纽约长岛地区则发布了暴雪警报。根据美国国家气象局预计，纽约地区降雪量至少将超过20厘米，部分地区可能会达到30厘米；波士顿地区的降雪量更大，为30至45厘米；费城地区降雪量较小，约为12厘米。伴随暴雪而来的还有5到6级风，部分地区的最大风速超过20米/秒，相当于9级烈风。
　　当天，纽约市、波士顿、费城等地的公立学校全部停课；新泽西州、马萨诸塞州和特拉华州等地的部分政府机关也临时关闭。大雪也给交通带来严重影响。纽约市多条地铁线路出现延迟，早高峰期间公交运行受到限制，史坦顿岛渡轮也减少了班次。纽约市长德布拉西奥呼吁市民尽可能留在家中，如果必须出门，也尽量不要开车。纽约市当天投入了2400多人和2300台除雪设备进行道路清扫作业。新泽西州警方称，截至当天上午9点他们共处理了145起机动车事故，进行148次机动车救援。
　　根据气象预报，当天下午两点左右降雪强度将有所上升。9日晚间此次暴雪会逐渐从纽约地区消退，但波士顿地区的降雪可能会持续到本周末。(完)  

      
