Title:
加拿大建国150年人口翻十倍 人口增长将靠移民
Content:
　　加拿大建国150年 人口翻十倍
　　多伦多2月9日电 (记者 余瑞冬)今年将迎来国庆150周年的加拿大官方公布最新的人口统计数据。目前加拿大人口已超过3515万。与1871年加国首次人口统计的数据相比，如今该国人口数量是当年的10倍。
　　加拿大国家统计局公布的人口普查数据显示，从2011年至2016年的五年间，加拿大人口增长170万，增幅5%，略低于之前五年5.9%的增长率。
　　截至最近一次人口普查日，即2016年5月10日的统计数据，加拿大过去五年的年均人口增幅为1%。在过去十年间，加拿大的人口增长率在七大工业国(G7)中均排首位。
　　该国最近五年的人口增长中，约三分之二得益于移民，另外约三分之一则依靠人口自然增长，即出生与死亡人口之差。官方报告认为，在低生育率和人口老龄化的背景下，未来加拿大的人口增长将越来越多地依赖移民。
　　超过61%的人口生活在东部的安大略省和魁北克省。其中，安大略在加拿大各省区中人口数量居冠，为1340万人，占全国总人口的38.3%。魁北克省的人口则已突破800万，但其过去五年人口增速为3.3%，低于全国水平。
　　不过，数据显示，加拿大人口正逐步向西部流动。150年前加拿大联邦建立之初，西部人烟稀少。如今，全国接近三分之一的人生活在西部的曼尼托巴、萨斯喀彻温、阿尔伯塔三个草原省份和卑诗省。从各地人口增速看，草原省份的增幅颇大，其中阿尔伯塔省的人口增幅达11.6%。
　　多伦多、蒙特利尔和温哥华仍是加拿大人口最集中的三个大都会。这三地1250万的总人口占了全国人口的三分之一。
　　其中，多伦多人口590万，仍是加拿大人口最多的大都会。蒙特利尔和温哥华人口分别为410万和250万。但从人口密度看，温哥华以每平方公里5400人排名第一。
　　而从人口增幅看，西部的卡尔加里、埃德蒙顿等都市则居于前列。(完)  

      
