Title:
俄确认误炸土耳其军队 称因使用“不匹配坐标”导致
Content:
　　莫斯科2月9日电 (记者 王修君)当地时间9日，俄罗斯方面确认俄空军在叙利亚误炸了土耳其军队，并称该事件是因俄空军使用了“不匹配的坐标”导致的。
　　当天早些时候，土耳其军队总参谋部发布消息称，当地时间9日8时40分左右，俄罗斯空军在空袭叙利亚“伊斯兰国”恐怖组织设施期间，误炸了一栋内有土耳其官兵的大楼，导致3名土军人死亡，11人受伤。
　　对于该消息，俄国防部当天予以确认并发表声明称，当天俄轰炸机“无意地”把炸弹扔到土耳其军队所在大楼时，正在叙利亚巴卜(Eli-Bab)地区执行轰炸任务。
　　声明称，俄军总参谋长已与土方进行了电话会谈并就此事向土耳其方面表示哀悼。目前俄土双方已就这一事件展开联合调查。
　　俄国防部长绍伊古亦当天对外界说，俄土双方在沟通中已决定采取紧急措施，完善双方在叙利亚反恐行动中的沟通机制。
　　对于该起事故原因，俄总统新闻秘书佩斯科夫当天说，俄总统普京当天已与土总统埃尔多安通电话。期间普京向土方说明，这起事件是俄方在空袭时“使用了不匹配的坐标”而导致的。
　　佩斯科夫说，普京就该事件向土方表达了哀悼。双方商定将加强反恐期间的协调工作。(完)  

      
