Title:
特朗普的麻烦事：移民禁令遇阻 上任三周内阁空一半
Content:
　　2月10日电 (李夏君)自1月20日宣誓就任以来，美国新任总统特朗普雷厉风行签署多项法令，兑现竞选时“增加工作岗位”、“维护美国安全”等承诺，但外界种种非议和阻碍也随之而来。上任仅三周，特朗普就遇到了不少 “麻烦事”。
　　
　　一切为了工作！特朗普上任后宣布三大举措：对搬离本土的美国公司征收重税，退出太平洋伙伴关系协定(TPP)，重新谈判北美自由贸易协定(NAFTA)。
　　这三大举措的核心目的就是为了拉动美国就业，这也是特朗普在竞选期间最打动选民的“利器”。
　　还未就任时，特朗普就连续对以苹果、福特、通用为代表的大企业连续施压，要求其在美国建厂并增加投资。他同时承诺，将为中产阶层和企业减税，削减至少75%的政府监管规定。另一方面，特朗普警告，若美国公司迁往海外，会向其征收重大边境税。
　　“胡萝卜加大棒”的政策，能让更多的美国企业留在国内从而增加就业岗位吗？分析指出，在经济高度全球化的的大背景下，特朗普的“逆全球化”在给美国带来更多就业岗位的同时，也不可避免地对美国经济乃至全球经济形成巨大的风险。如何平衡美国国内就业率与跨国经贸交易，将会是特朗普未来面临的主要问题之一。
　　
　　反恐及国家安全被认为是特朗普政府除就业外的第二大议题。上任第8天，特朗普就签署了“移民禁令”： 120天内暂停所有难民入境美国，90天内暂停向中东北非七国公民发签证；无限期禁止叙难民进入美国。自命令生效以来，美政府已临时性撤销6万张签证。
　　一石激起千层浪。从民间到政府内部，从国内到国外，“移民禁令”遭到了特朗普此前未曾预料到的反对声浪。
　　首先组团谴责的是美企巨头。禁令颁布后，苹果、微软、Facebook、谷歌等科技公司纷纷抗议，可口可乐和星巴克等传统行业公司也加入其中。它们认为，禁令将迫使美国企业把业务转移到海外。
　　美国政府内部也群起攻之：约有900名美国国务院官员签署了一份反对“穆斯林禁令”的内部备忘录，并已向国务院内的相关部门递交了这份备忘录。
　　美国之外的反应则更为激烈。英国、法国、加拿大等国的抗议活动至今不断，遭禁入境美国的多个国家也纷纷采取反击。虽然特朗普辩称这项禁令并非针对穆斯林，可面对此起彼伏的反对之声，终于在2月3日，联邦法官詹姆斯&#8226;罗巴特宣布暂时停止执行特朗普的移民政令。
　　目前，这一禁令仍在被暂停执行。不过，美国司法部和联邦法院仍在就禁令的有效性进行“拉锯战”。
　　
　　赢得总统大选后的第三周，特朗普新内阁成员名单就已经逐渐清晰。但是当前内阁核心成员仍在陆续进行任命听证会，内阁仍然有一半的职位空缺。这让特朗普忍不住在社交网站上吐糟称是“奇耻大辱”，内阁成员不到位“都怪民主党”！
　　据此前媒体统计，特朗普所提名的内阁人选以白人为主且富豪云集，23个内阁成员的财富总额将超过350亿美元。此外，因不少人并无从政经历或相关领域经验，内阁人选也饱受争议。
　　以8日最新通过任命听证的美国教育部长Betsy DeVos为例，批评者认为她是公立学校的敌人，其资格和财富所带来的潜在利益冲突，都招致质疑。DeVos也是在美国副总统彭斯出面在参议院投出史无前例的决定性一票后，才终于惊险过关。
　　对此，特朗普7日在社交网站上发文抱怨称：“我的内阁成员还没有全部到位，这是美国历史上拖延时间最长的一次，真是耻辱。都是民主党的阻挠！”
　　
　　特朗普一向不掩饰对俄罗斯的友好态度。选前他就曾多次赞扬普京，并称美俄应当建立友好关系。
　　美国媒体最新消息称，特朗普正寻求与俄罗斯建立新型关系。据称，特朗普认为，俄美有一个共同的敌人——“伊斯兰国”，他本人对联合各界力量追击并消灭“伊斯兰国”极为重视；若俄罗斯和美国能展开相关合作，不排除取消对俄制裁。
　　不过，对俄罗斯的态度也给特朗普招来麻烦。他近日在接受电视节目采访时说自己尊敬普京。当主持人用“杀人犯”一词形容普京时，特朗普反问，“难道我们的国家就清白吗”？
　　特朗普此番表态在美国国内引发哗然。民主党和共和党人士5日公开批评特朗普不该拿美国与俄罗斯两国政府作比较，“让人气愤”，甚至认为特朗普应该立即被弹劾。
　　
　　除了在国内政策的执行和对外政策方面遭遇麻烦外，特朗普在外交上也遇到了不大不小的尴尬。
　　美国媒体曝出，特朗普上任后与澳大利亚总理特恩布尔通电话时，对美澳政府此前达成的一项难民安置协议大为光火，称这是当天“最糟糕的一通电话”。原本预计通话1小时，但是只进行了25分钟就挂断。
　　特朗普更索性在推特上公开对难民安置协议“开火”：“你们相信吗？奥巴马政府同意接收上千名来自澳大利亚的非法移民。为什么？我要好好研究一下这个愚蠢的协议！”
　　长期以来，美墨边界都存在包括移民、人口拐卖、毒品运输等安全问题，特朗普在竞选时曾抛出“在美国和墨西哥之间建一堵墙”的承诺，一度被引为笑谈。
　　不过，当上了总统的特朗普显然没有让自己的承诺仅仅停留在口头。上任后，他立即签署了“建墙”的命令，此外还要求向墨西哥征收20%进口税，用于修建美墨边境围墙。
　　特朗普发推特称，如果墨西哥不愿意支付费用，建议墨西哥总统取消原定与其的会晤。这一做法引发墨西哥方面强烈反弹，两国领导人原定1月31日的会晤被取消。
　　其实，美墨隔离墙此前并非没有先例，若能成功修建，可以给美国人留出更多的就业机会，提供更多的安全保障。不过，特朗普在“建墙”问题上的强硬态度，或将给美墨关系带来更大的麻烦。(完)

