Title:
安倍访美会晤特朗普 “高尔夫外交”能换何筹码？
Content:
　　2月10日电 (吴倩)本月9日晚，日本首相安倍晋三启程开始了筹谋已久的访美行程，他也将是继英国首相后、第二位走进白宫与特朗普举行首脑会谈的外国政府领导人。携经贸大礼包、秀“高尔夫外交”，急于与美新政权构筑亲密关系的安倍此番到底能否如愿？
　　
　　自去年年底访美后，安倍曾计划赶在今年1月下旬再次到访，以成为特朗普上台后会晤的首位外国领导人、向外界展示日美“牢固而紧密的同盟关系”，但因美方日程有变，此行才被迫推迟到2月中旬。这也是特朗普上台后，两国首脑首次举行会晤。
　　日本政府公布的行程显示，安倍此行将为期四天，除携夫人安倍昭惠外，日本副首相兼财务相麻生太郎、外相岸田文雄将陪同其出访。因获得美国商务部长提名的威尔伯･罗斯至今未能在国会获批，鉴于磋商对象的缺席，原定前来的日本经济产业相世耕弘成则未能成行。
　　在抵达华盛顿后，安倍一行将于当地时间10日上午到访白宫，与特朗普举行首脑会谈，之后双方还将召开联合记者会。会后，两人将乘坐美国总统专机“空军一号”前往位于该国南部的佛罗里达州，在特朗普别墅中共进晚餐。
　　11日，安倍将和特朗普一起去打高尔夫球，施展其筹划、练习已久的“高尔夫外交”。同日，两人将举行第二次首脑会谈。12日，安倍将搭乘日本政府专机离开佛罗里达州，返回日本。
　　
　　对于上述一系列日程安排，日本政府内部视之为美方“破格的优待，是重视日本的表现”，而鉴于特朗普此前曾数次在贸易、货币和安保经费等方面批评日本，安倍政府此番则特意准备好一份“出访大礼包”——日美经济合作草案，以展示诚意、抵消特朗普政府的发难。
　　据悉，该草案的主要内容是日本投资美国的基础设施建设项目，在美国创造出数十万个就业岗位，为美国经济增长做出贡献，并以此加强同特朗普政权的关系。有报道称，日本政府还打算将135万亿日元(约合人民币8.2万亿元)养老公积金的5%用于海外基础设施投资。
　　尽管如此，由于在2016年美国贸易收支的商品贸易逆差国别比例中，日本超过了德国上升至第二位，因此日媒预计特朗普仍会在10日举行的日美首脑会谈中向安倍提出美国和日本贸易中的巨额逆差问题，可能会主张日本的汽车市场“不公平”，继续向日方施压。
　　除经贸合作外，安倍政府更希望的是此行能加深双方在私交方面的“互信关系”，同时打算就外交、安全防务等领域与特朗普广泛交换意见，并希望就两国为巩固同盟关系和建立互惠经济关系而密切合作的事宜与特朗普达成共识。
　　另外，围绕在日本国内引发不小民愤、让政府与冲绳县方面矛盾难解的驻日美军普天间机场搬迁问题，安倍还考虑在10日举行的日美首脑会谈中，直接向特朗普说明移建的进展，从而强调日美同盟及驻日美军所发挥的“重大作用”，并寻求理解。
　　
　　对于安倍此行，一位日本政府官员指出：“此次首脑会谈或将成为超过以往的真正战斗”。一方面，由于特朗普政权的官员仍未完全就位，双方难以进行周密磋商；另一方面，在会谈中，当特朗普提出某些要求之时，如采取“‘带回去讨论’的做法，将被对方小瞧”。因此，在“盛情款待”的表象之下，预计双方私下将展开激烈交锋。
　　对于安倍引以为豪的“高尔夫外交”，日本国内则不乏批评之声。一些日本民众2月7日在首相官邸前高呼“不要追随特朗普”的口号，要求安倍政府不要视“日美同盟”为头等要务，应把宪法和国民放在第一位；日本在野党也忧心两国过于亲密的互动反而不利于维护国家利益。
　　对于安倍献大礼“买”特朗普欢心之举，不少日本企业亦纷纷吐槽：“难道特朗普上台我们就要转变经营方向吗？”关于安倍此次访美纯属朝贡外交的批评声音也日渐强烈。不少日企不满地表示，安倍为了讨好特朗普，所提要求“已经超出了企业自身能力”。
　　对于特朗普上台后日美关系的走向，日本经济新闻社与东京电视台近日实施的舆论调查显示，预测日美关系将“恶化”的日本人比例达53%，认为会“变好”的仅占6%。日媒分析指出，由于特朗普就任后强力干预了进驻美国的日本企业，日本国内的不安情绪正开始蔓延。
　　路透社对此指出，安倍过于憧憬和特朗普建立私人亲密关系，急切想进一步加强美日间的特殊战略伙伴关系，为此可能被善于漫天要价的特朗普逼迫答应一些日后注定会反悔的苛刻条件；美国有线电视新闻网(CNN)也分析称，日本一些学者担忧，无论在个人关系还是两国关系上，安倍可能不会在这场外交中达到目的。(完)

