Title:
俄外交部：俄日正筹备共同开发南千岛群岛
Content:
　　莫斯科2月9日电 (记者 王修君)俄罗斯外交部官员9日透露，日本首相预计今年上半年访俄，俄日正筹备共同开发南千岛群岛(日本称“北方四岛”)。
　　当天俄外交部第三亚洲司司长沃罗比约娃在莫斯科对媒体表示，当前俄日正在筹备共同开发南千岛群岛，双方预计将就开发群岛渔业养殖、水产品加工、基础设施、地热能源、旅游等产业达成一致。相关的项目可能在今年3月份两国副外长级会谈中确定。
　　沃罗比约娃同时透露，目前，日本首相安倍晋三访俄一事正在研究中，访问日期预计是今年上半年。此外，已停止的俄外长、防长与日本外务大臣、防卫大臣的“2+2”模式会谈也将于今年上半年恢复。“具体恢复日期还在协商中”。
　　千岛群岛位于俄远东堪察加半岛与日本北海道之间。群岛南部的齿舞、色丹、国后和择捉四岛被俄称为南千岛群岛，日本则称之为北方四岛，是俄日争议岛屿。二战结束以来，四岛由俄方实际控制。
　　此前，日方坚持要求归还四岛。但俄罗斯认为日本要求归还四岛就是要求重新定义二战结果。由于在该问题上俄日双方争议严重，两国至今未能缔结和平条约。
　　2016年5月，日本首相安倍晋三提出用“新思路”来改善日俄关系，即放弃坚持多年的政经不分离原则，取而代之的是经济合作与和平条约谈判平行推进的方针。
　　当年12月，普京访问日本，期间双方商定进行大规模经济合作，以为签署和平条约营造良好氛围。
　　俄媒普遍认为，尽管当前俄日经济合作已经开始起步，但俄方将不会在领土问题上让步。
　　2月9日，俄总统新闻秘书佩斯科夫针对有日本媒体报道称“南千岛群岛将被交付日方临时使用”一事发表声明称，俄方“不知道新闻报道的消息来源，此类报道并不属实”。(完)  

      
