Title:
安倍动身去见特朗普 行前高调说“同盟”
Content:
　　东京2月9日电  日本首相安倍晋三9日晚间动身乘坐政府专机前往华盛顿，去进行他津津乐道的面会特朗普之旅。
　　他在行前的羽田机场对身边媒体称，希望其此行能够传递出“日美同盟没有动摇”，将“愈发牢固和坚韧”的讯息。
　　他并称其此番欲确认以“双赢关系”，基于“自由公平的规则”，进一步发展日美两国经济；也会切实说明日方就跨太平洋伙伴关系协定(TPP)的立场。
　　安倍还颇为自得地言及其此番将与特朗普一同打高尔夫球，与特朗普夫妇共进晚餐等安排，称望借助此类公务外的交往，打造彼此“信赖关系”。
　　在此前终于接获特朗普就任后打来的电话，敲定此番访美会晤之事；并在美国防长抵日作访，就维持美日安保关系派下其渴求的“定心丸”后，安倍这几日似乎心情不错，以至抽空前往高尔夫球场“热身”。
　　而特朗普就任后的首度“安特会”，也成为此间日媒热炒话题。有报道替官方放风称，此番日美首脑会谈上，安倍将就美方视为对日贸易赤字原因的日本货币宽松政策，陈述其系为摆脱通缩而为，而非引导日元贬值，以图寻求美方理解。同时，还会力说日本经济界对美投资及增加其就业的贡献，以求化解特朗普的经济“积怨”。
　　不过此间也有忧心忡忡式的分析，认为特朗普在满足了安倍热衷的安保套路后，难保不会索要其想要的回报。(完)  

      
