Title:
韩总统弹劾庭要求23日前写定控辩立场 或3月初宣判
Content:
　　2月9日电 据韩联社报道，9日，韩国宪法法院代院长李贞美第12次开庭审理总统弹劾案时，要求原被告方将此前提交的证据材料及双方代理律师其间答辩的内容整理成文字材料，并于23日前递交法院。
　　李贞美还指出，虽然期望大部分待审证人会出庭，但考虑到仍有缺席的情况，若非法庭可接受的事由原则上将不再传唤缺席证人。据此，多番拒不出庭的The Blue K前任理事高荣泰等人已被取消证人资格。
　　同时，此前已推迟出庭的青瓦台前秘书室长金淇春、“亲信门”事件核心人物崔顺实和前青瓦台总统府政策调整首席秘书安钟范若再拒绝出庭，将当即取消其证人资格。
　　因此，总统弹劾案有可能2月底结束辩论，并在李贞美卸任的3月13日前最终宣判。但总统府曾表示，会与朴槿惠商量出庭事宜，可能成为变数。
　　韩国宪法法院院长朴汉彻于1月31日卸任，代院长李贞美3月13日也将结束任期。韩国媒体预计，朴汉彻和李贞美离任后的空缺短期内难以填补。
　　如果在3月13日前无法结案，本案将由宪法法院剩余的七位法官审理。
　　报道称，宪法法院通过弹劾案需要9名法官中至少7名法官参与表决，并有6人投赞成票。因此，只要有2名宪法法官反对，即可推翻弹劾决议。宪法法院法官相继卸任将给总统弹劾案的裁决带来更大变数。
　　韩国宪法法院此前宣布，将本月22日定为总统弹劾案庭审日。

