Title:
安倍启程赴美将与特朗普会谈 安保和贸易成中心议题
Content:
　　2月9日电 据日媒报道，当地时间9日晚，日本首相安倍晋三乘坐政府专机从东京羽田机场启程前往美国华盛顿。抵达后，他将与美国总统特朗普在白宫举行会谈。
　　会谈预计将以安全保障问题及贸易政策为中心进行磋商，制定包括贸易与投资在内的新规则也将成为议题。安倍还将提出增加美国就业及扩大市场的一揽子贡献措施，通过支持奉行“美国第一主义”的特朗普，力争构筑双赢关系。
　　日美两国政府预计将在首脑会谈后召开的联合记者会上发表总结会谈成果的协议文件。随后两首脑将前往美国南部佛罗里达州，安倍将在特朗普的别墅下榻，两人将一同打高尔夫球并共进午餐早餐等，共同度过整整两天。
　　有关贸易政策，特朗普在就任总统后宣布“永久退出”跨太平洋伙伴关系协定(TPP)。特朗普可能会在首脑会谈中提出开展双边贸易谈判或减少以汽车产业为中心的对日贸易逆差的要求。
　　因此，日方提出以日本副首相兼财务相麻生太郎与美国副总统彭斯为首创设新的经济磋商机制。此外日本还准备了包括在美国进行基础设施投资等内容的“日美经济增长与就业倡议”，力争推动强化经济合作。
　　麻生太郎、彭斯、日本外相岸田文雄、美国国务卿蒂勒森也将陪同出席会谈。安倍将在会谈之前出席美国商会主办的早餐会，此外还将赴阿灵顿国家公墓为无名战士献花。  

      
