Title:
美国下一代重型火箭生产厂房遭龙卷风袭击
Content:
　　新华社洛杉矶2月8日电(记者 郭爽)美国航天局8日说，位于新奥尔良的“米舒”装配厂7日遭龙卷风袭击，造成5人受伤，近一半建筑遭到破坏。这座装配厂负责建造美国下一代超大推力运载火箭“太空发射系统”(SLS)的“核心级”。
　　美国航天局当天发表声明说，“米舒”装配厂的主要生产厂房屋顶被毁，其中5座建筑损毁严重，周边停车场内200多辆汽车以及附近道路遭到破坏。目前，修复团队已完成了对主要厂区的检查，并计划分阶段恢复供电。
　　据当地媒体报道，7日至少有7场龙卷风袭击了新奥尔良所在的路易斯安那州，州长约翰·贝尔·爱德华兹已宣布该州进入紧急状态。“米舒”装配厂目前正在为近期可能出现的其他恶劣天气做准备。
　　美国航天局说，“米舒”装配厂有大约3500名员工，1979年至2010年间主要负责建造航天飞机外部燃料箱等工作。如今，这里主要负责为美国航天局生产下一代超大推力运载火箭SLS的“核心级”和推进系统等，以及制造和组装新一代载人飞船“猎户座”。
　　美国计划于2030年前后实施载人登陆火星任务，正在研制的SLS和“猎户座”飞船是其中重要一环。SLS和“猎户座”飞船计划于2018年年末从肯尼迪航天中心首次发射升空。  

      
