Title:
俄驻华大使：俄中关系不会因复杂多变的国际环境而改变
Content:
　　北京2月9日电 (李洋 沙晗汀 杨柳)俄罗斯驻华大使杰尼索夫9日在北京召开年度记者会时高度评价俄中关系。他强调，在当今复杂多变的国际环境下，俄中两国关系不会因此而发生改变。
　　杰尼索夫认为，俄中全面战略协作伙伴关系在2016年起到了稳定世界战略形势的作用。俄罗斯和中国在绝大多数国际和地区问题上的立场都是相近或一致的。
　　杰尼索夫说，俄中两国在很多重要国际问题上密切协调，“实时对表”。两国在国际和地区组织中的合作也非常密切，在联合国安理会讨论的很多问题中都有相近或一致的立场，其中包括朝鲜半岛核问题、伊朗核问题、叙利亚问题和阿富汗问题等。
　　在谈到两国合作时，杰尼索夫还表示，俄中两国正在一个新的领域展开合作，那就是欧亚经济联盟建设与丝绸之路经济带建设对接合作。
　　在谈到上海合作组织时，杰尼索夫说，相关各方2016年庆祝了该组织成立15周年，上海合作组织还于去年底在昆明举办了国际马拉松比赛，邀请该组织成员国的大使参加，大家都很享受比赛的过程。
　　杰尼索夫说，俄罗斯将积极参与今年9月在中国厦门举行的金砖国家领导人会晤，并就相关议题与中方展开磋商。
　　在谈到国际局势时，杰尼索夫认为，当前国际局势整体而言处于高度不确定阶段，主要原因是美国和欧洲多国政府更迭。他说，保证俄中全面战略协作伙伴关系非常关键，这将对保护国际关系健康发展、推动国际社会和平稳定起到重要作用。
　　杰尼索夫也谈及俄美关系，称特朗普目前并没有具体举措来改善俄美关系。他对奥巴马政府恶化俄美关系的举措予以批评，并表示俄罗斯将继续密切关注特朗普政府的动向。(完)

