Title:
近看法国大选之怪现象
Content:
　　新华社巴黎2月8日电 新闻分析：近看法国大选之怪现象
　　新华社记者应强　韩冰
　　距离4月23日法国总统选举第一轮投票已不足百日，选战已呈现白热化状态。这场5年一次的政治大戏与去年的美国总统选举类似，竞选者针对竞争对手的“扒粪”和“抹黑”愈演愈烈，竞选气氛充满情绪化，可谓怪象频生，也让选举结果充满变数。
　　如果说去年11月的法国中右翼阵营初选和今年1月的左翼阵营初选还体现了传统的选举格局，能让人看到政策主张的竞争，那么选战进入2月以来就完全变了味。正式参选的主要候选人纷纷亮相，情绪化的语言和针对对手的攻击越来越多。
　　5年前失去总统宝座的右翼共和党这次本志在必得，但没想到在距选举第一轮投票不到百天之际，《鸭鸣报》曝出右翼候选人菲永在担任议员期间以高薪虚假雇佣自己妻子和孩子的新闻。一时间舆论哗然，菲永支持率直线下跌。
　　虽然菲永在2月6日召开的记者会上进行了说明，称自己的做法合法合规，企图留住支持者，为丑闻画上“句号”，但他在民众中的形象已经受到重创，短期内恐怕难以恢复。
　　现在更受媒体特别是国际媒体关注的是极右翼政党国民阵线主席玛丽娜·勒庞。虽然她也被曝出涉嫌违规使用欧洲议会发放的用于雇佣助理的款项，但其大选首轮投票民调支持率一直排名第一。
　　受到特朗普当选美国总统的“黑天鹅”效应影响，勒庞的民粹主义主张吸引了众多国际媒体的关注。她提出的“法国优先”“反全球化”“退出欧元区”和“赶走移民”等极端主张与特朗普极为相似。人们并不仔细去研究两轮投票的选举制度让法国出现“黑天鹅”有多么困难，单单“法国女版特朗普”这一名头就能成为勒庞上头条的理由。
　　而“反体制”的总统竞选人、现年39岁的前经济部长马克龙，虽然只有5年的从政经验，但“高学历、银行家、高颜值、高气场”以及进入第二轮后可能大幅领先勒庞的民调预测，都让他成为选民关注的焦点。
　　然而，刚刚冒头的马克龙却被媒体暗指为同性恋，再次印证了“性和金钱是政治谣言两大经久不衰的主题”。而对马克龙到目前为止未能提出自己具体的施政计划，则几乎没有什么人去深究。
　　分析人士认为，菲永“空饷门”反映的问题实际上是法国政坛存在已久的“灰色地带”。据统计，法国有15%的议员雇佣自己的家属任助理，公共资金被以这种方式纳入私囊。此外，政治献金在选举中长期存在；公务人员和民选代表身兼多职，拿多份工资；政府高官在公司兼职或担任顾问；退休部长开设律师事务所和咨询公司……西方制度下赤裸裸的权钱交易在选举期间纷纷曝光，让人一览无余。
　　最近几天，法国媒体关注的另一焦点是首都巴黎郊区的青年骚乱事件。事件的起因是一名黑人青年在巴黎北郊遭警察虐待，引发当地民众不满。在巴黎郊区的一些地方，社会矛盾严重，缺乏有效治理。有法国记者坦承，很多地方“连警察和行政力量也不愿涉足”。
　　法国目前有超过300万失业者。看到政客们还在因雇佣家人的收入是税前还是税后而争得面红耳赤时，这些失业者又会作何感想？这或许是西方国家民粹主义崛起和对传统政客信任丧失的重要原因，也为“黑天鹅”现象的频繁发生提供了社会土壤。  

      
