Title:
俄驻华大使：普京将来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛
Content:
　　北京2月9日电 (李洋 杨柳 沙晗汀)俄罗斯驻华大使杰尼索夫9日在北京召开年度记者会。他在记者会上表示，俄罗斯总统普京将来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛。
　　杰尼索夫全面回顾了俄中两国2016年的高层交往情况，指出两国高层互访非常频密，普京总统与习近平主席举行了多次会晤。
　　杰尼索夫说，俄中合作在多个层面展开。除了元首会晤，也有两国总理、议会议长、外交部长、国防部长等高级别官员及地区间的交流往来。他希望2017年能够将双方的交往合作继续保持下去，使两国间的高水平互信合作进一步深化。
　　杰尼索夫表示，普京5月将来华出席“一带一路”高峰论坛并对中国进行访问。他还说，普京也将于9月出席在厦门举行的金砖国家领导人会晤。
　　在谈到普京将来华出席“一带一路”高峰论坛的具体情况时，杰尼索夫透露，访华期间，普京将参加“一带一路”高峰论坛的相关会议讨论，并与中国领导人举行双边会见。
　　杰尼索夫还说，今年将在哈萨克斯坦举行上海合作组织领导人峰会，在越南举行亚太经合组织领导人非正式会议，按照惯例俄中两国元首也将在这两场会议期间举行双边会见。
　　杰尼索夫同时介绍了中国外交部长王毅本月初赴俄驻华大使馆做客的有关情况。他表示，双方重点讨论了俄中元首交往的相关计划，他认为这是最重要的年度议题。
　　记者会上，杰尼索夫还介绍了俄中两国总理及其他高级别领导人2017年互访的相关安排。他还同时概述了俄中两国的经贸合作情况。(完)  

      
