Title:
帮持有者明确签证状态 澳移民部推出免费服务
Content:
　　2月9日电 据澳洲网报道，澳洲移民部与边境保护局(DIBP)近日推出一项免费服务，即“社区身份解决服务”(Community Status Resolution Service，CSRS)，为那些因签证逾期而对自身身份感到疑惑的签证持有者以及E类过桥签证持有者解决签证问题，让他们能够以合法身份留在澳洲。
　　综合澳洲论坛、《悉尼晨锋报》9日报道，DIBP鼓励持签证的签证持有者在签证逾期前通过CSRS服务求助，涉及人员主要包括留学生、临时海外劳工、季节性海外劳工以及背包客等。
　　DIBP发言人表示，“若你所持的澳洲签证已逾期或持有E类过桥签证，且若你需要协助解决移民事务，那么你将有资格使用CSRS服务。”这位发言人还补充说：“CSRS服务工作人员可向你提供有关合法移民或离境选项的明确信息，可解答你的任何疑问，若有必要工作人员还可联系其他移民机构，提供进一步的协助。”
　　此外，DIBP发言人解释称，“如果你能配合确认签证状态方面的工作，我们会授予你一个E类过桥签证，该签证可允许你继续留在澳洲一段时间，方便解决签证问题。”
　　不过，DIBP还警告，那些身份不合法的海外人士不可抱有侥幸心理，认为自己可躲过审查，因为工作人员会定期下到社区进行身份筛查，以找出那些非法滞留澳洲的人员。
　　DIBP发言人指出，“如果你被发现未持有澳洲签证，你可能被拘留，然后被驱逐出澳洲。你还可能面临3年期的入境澳洲禁令。”
　　对于那些认为正考虑离开澳洲的海外人士来说，他们可随时离开，即使未持有有效签证。国际移民组织(IOM)可为此类人员提供帮助，协助他们安排回国行程。
　　据悉，CSRS服务还会定期赴偏远地区执行任务，那些生活在这些地区并对自身签证状态有疑问的海外人士可趁此机会寻求帮助。DIBP发言人还指出，签证持有者还可致电CSRS服务咨询有关签证逾期或过桥签证方面的信息，且致电者可匿名。此外，除了一些基本信息外，签证持有者还可向工作人员咨询有关其签证状态的更多细节问题。
　　
　　在DIBP推出CSRS免费服务之际，联邦移民部长都顿(Peter Dutton)被指目前正计划采取“特朗普(Donald Trump)式”的方式对待来自特定国家的签证持有者，要求他们重新验证签证。
　　据都顿最新提交的《移民法》修正案，他将有权强制要某个群体的全部签证持有者，根据国籍、居住地或旅行记录等信息，重新验证签证。
　　都顿指出，这项修正案是引入更长期签证的必需辅助举措，如针对中国公民的10年多次“常旅客签证”。但法律专家以及工党均提出质疑，认为修正案让都顿强制执行签证验证的权力延伸至所有签证类别。工党移民事务发言人诺依曼(Shayne Neumann)表示，都顿的修正案锁定了特定地区的人群，是一种“特朗普式”的做法，“工党不可能允许某个人拥有‘特朗普式’的权力，让他有机会分裂澳洲。”  

      
