Title:
机器人发生故障 福岛一核2号机组调查作业再次中断
Content:
　　2月9日电 据日媒报道，9日，日本东京电力公司将自动行走机器人放入福岛第一核电站2号机组的反应堆安全壳内，针对在通往压力容器正下方的设备更换用轨道上发现的堆积物，启动了去除作业，但随后再次中断。
　　据悉，发生了机器人上安装的摄像头拍摄画面变暗的故障。这是继7日之后作业再次中断。
　　东电表示“可能受到了安全壳内强辐射的影响”，正在调查原因并开始回收机器人。
　　据悉，去除作业于当地时间9日清晨5点前后重启。机器人进入安全壳后，启动高压喷水，去除轨道上的堆积物，但途中前置摄像头的画面变暗。摄像头的累计耐辐射设计值为上限1000希沃特。
　　7日由于机器人喷水泵发生故障，在投入机器人前就取消了作业。
　　轨道长约7米，是拟于本月内投入的蝎型调查机器人的行走路径。需要去除的堆积物最厚约2厘米，可能是涂料、缆线外壳等熔化后的物体，集中在轨道的压力容器周边部分。
　　东电1月下旬把装在导管上的摄像头插入安全壳内部进行了拍摄。除最大空间辐射量被推定为每小时530希沃特外，还发现压力容器正下方的脚手架上粘付着可能是熔落核燃料的堆积物，脚手架还有部分穿孔。  

      
