Title:
试管婴儿手术不用等 赴澳“怀”二孩或成风潮
Content:
　　2月9日电 据澳洲网报道，随着中国对“二孩”的逐渐放开，一些中国女性把目光投向了澳大利亚。近日，澳大利亚国际医疗旅游公司(AC International Medical Tourism)与蒙纳士IVF中心签署协议，今年将送100位中国女性前往澳大利亚接受试管婴儿手术。赴澳“怀”二孩或成为中国女性的一大风潮。
　　随着澳大利亚国际医疗旅游公司与蒙纳士IVF中心协议的签署，今年内将有100位中国女性前往澳大利亚接受试管婴儿手术，而在未来有望有更多的中国女性赴澳大利亚接受试管婴儿手术，赴澳大利亚“怀”二孩将成为中国女性的一大选择。
　　随着经济能力的增长和中国“二孩”政策的放开，30多岁至40多岁的中国女性很多人都打算生二孩，一些年龄较大的女性需要试管婴儿手术才能怀上二孩，中国能够做试管婴儿手术的医院又因人数众多而“排队”时长达2年以上。因此，这一协议能够帮助想怀二孩的中国女性早日实现梦想。
　　蒙纳士IVF中心首席执行官泰德曼(James Thiedman)表示，“尽管中国也有试管婴儿医院，但是仍没有达到澳大利亚医疗的水平，而且更重要的是，中国试管婴儿医院由于人数激增，‘排队’时长达2年之久。这一协议能够给中国女性另一个选择，不用等两年时间，她们只需要坐上飞机来澳大利亚，接受澳大利亚试管婴儿手术，就能有机会怀上二孩。”
　
　　澳大利亚是世界上拥有最先进的医疗技术的国家之一，蒙纳士IVF中心达到了世界第一的水平，而且世界前15个试管婴儿，就有12个来自这里。
　　泰德曼表示，墨尔本的医院能够帮助中国女性得到最佳治疗方式。
　　据了解，一家上海医院每年接受9000个试管婴儿手术，而且未来2年已经被预约排满。澳大利亚国际医疗旅游公司执行经理珍妮•陈(Jenny Chin，音译)表示，蒙纳士能够帮助富裕的中国女性“搭桥”，“想要怀二孩的女性不能等，她们需要立刻得到帮助。而且由于中国人比之前更富裕，所以可以通过医疗旅游来帮助。”
　　同时，蒙纳士IVF中心希望借此能够打开中国市场，迎来更多中国女性来澳大利亚医疗旅游。  

      
