Title:
美国旧金山市批准设置慰安妇少女像 日方曾试图阻碍
Content:
　　2月9日电 据日媒报道，近日，美国加州旧金山市有关部门已批准设置象征慰安妇问题的少女像及碑文。报道称，少女像计划于9月设在该市的唐人街。
　　据悉，获批碑文用英语写道“本纪念碑是1931年～1945年亚洲太平洋的13个国家被委婉称为‘慰安妇’、被日军当成性奴的数十万女性与少女的苦难证人。”
　　该像的设计是3名少女背靠背、手牵手站在柱子上，一名身穿朝鲜半岛传统服饰的女性立在一旁。
　　原慰安妇及遗属等以“日本从未对战时行为表示悔改”为由，认为有必要设少女像。
　　旧金山市议会2015年通过决议，敦促市政府有关部门设置该像。该市艺术委员会本月6日批准了碑文内容。
　　据悉，在此过程中，日本方面提出强烈不满并试图阻碍。日本大阪市市长吉村洋文2月1日向姐妹城市旧金山的市长李孟贤发送信函称，这一举措毁损韩日慰安妇问题协议，也将对两个城市间的交流产生影响，呼吁采取慎重态度。
　　对此，旧金山方面以李孟贤的名义回信称，铜板内容记录了事实，反映了女性人权问题。
　　在美国，加州的洛杉矶市近郊已设置少女像，南部弗吉尼亚州等地也有记录慰安妇问题的石碑。  

      
