Title:
伊拉克部队收复摩苏尔机场 政府军与极端分子交火
Content:
　　2月24日电 据美媒报道，美国支持的伊拉克部队收复了2014年以来一直被“伊斯兰国”极端分子控制的摩苏尔机场。
　　据报道，伊拉克在国家电视台屏幕上出现的快讯宣布，“快速反应部队和联邦警察完全控制了摩苏尔机场。”
　　伊拉克部队18日发起了新的攻势，试图收复伊拉克第二大城市摩苏尔西部。伊拉克政府在1月末称，他们已经解放了摩苏尔东部。
　　伊拉克中将拉伊德•沙克尔•贾奥达德说，巴格达方面的部队在无人机和重型火炮的支援下，从几处阵地向机场推进。有关攻占机场的最初报道说，“伊斯兰国”几乎没有抵抗，但后来有报道说，政府军与机场建筑内的激进分子交火。
　　伊拉克特种部队一位军官说，“伊斯兰国”武装分子用一枚自杀式汽车炸弹和从无人机落下的几十枚炸弹袭击政府军。这名军官称，至少有十几人伤亡，不过很多是轻伤。
　　“抵抗不是微乎其微，不过他们企图保存实力到巷战时用。”快速反应部队中尉艾哈迈德•加拉比在机场主要入口外说。
　　据悉，伊拉克政府军攻占机场将使伊军可以从西南方向入城，并第一次控制底格里斯河西岸地带。

