Title:
韩国总统府否认朴槿惠抵制独立检察组当面调查
Content:
　　2月9日电 据韩媒报道，针对总统朴槿惠抵制“亲信门”独立检察组当面受查的质疑，韩国总统府青瓦台一位负责人9日对媒体表示，青瓦台并不抵制当面调查，只要与独检组形成信任就会接受调查，双方继续就当面调查事宜进行协调。
　　报道称，青瓦台另一名负责人也表示，接受当面调查是总统已经承诺的事宜，若双方就调查日程达成一致，朴槿惠将堂堂正正的接受调查，当面调查可能将在不久的将来进行。
　　韩国一家媒体日前报道称独检组对朴槿惠的当面调查定于9日，之后青瓦台方面谴责独检组泄漏相关信息并提出抗议，拒绝接受原定于9日进行的当面调查。因此有猜测称朴槿惠今后会继续拒绝接受当面调查。
　　然而，若朴槿惠拒受当面调查，韩国舆论的批评之声会进一步高涨，且会给宪法法院弹劾案审判结果带去负面影响，因此，朴槿惠接受当面调查在所难免。据预测，综合考虑各种因素，朴槿惠很有可能在下周初接受当面调查。
　　另一方面，朴槿惠在接受当面调查前不会公开露面，而是在青瓦台与代理律师就如何应对独检组调查进行商讨。部分观点认为，朴槿惠接受当面调查后会通过开记者会等形式公开表明自己的立场，但青瓦台负责人对此表示，正在考虑许多方案，具体事宜尚未确定。  

      
