Title:
索马里选举产生新一任总统
Content:
　　北京2月9日电 摩加迪沙消息：当地时间8日，索马里选举产生新一任总统，前过渡政府总理穆罕默德·阿卜杜拉希·穆罕默德当选为索马里第九任总统。
　　据美联社消息，有22名候选人参与了当天的总统选举，共有328名上下两院议员参与了投票。经过两轮的投票，穆罕默德·阿卜杜拉希·穆罕默德获得184张支持票，击败了现任总统马哈茂德，赢得选举。马哈茂德向其表示了祝贺，并称“(索马里)创造了历史，走上了民主的道路”。
　　穆罕默德·阿卜杜拉希·穆罕默德在选举结果公布后表示，他的胜选代表着索马里民众的利益，胜利属于所有民众。穆罕默德称，这是索马里统一、民主时代的开端，也预示着打击腐败的开始。他同时表示，深知自己的新任期将面临一系列艰巨的任务。
　　据报道，为了防止选举进程遭到极端组织索马里“青年党”的袭击，当天的选举由索马里议会上下两院议员在首都摩加迪沙一个安保严密的空军基地进行。选举当天，摩加迪沙高度戒严，全城加强安保，首都机场的所有航班暂停起降。
　　穆罕默德·阿卜杜拉希·穆罕默德现年54岁，曾于2010年10月至2011年6月期间担任索马里过渡政府总理一职。他拥有索马里和美国双重国籍，曾长期生活在美国。
　　索马里总统选举原定于2016年10月30日举行，但随后数次宣布推迟。分析人士认为，索马里新任总统上任后将面临多重挑战，包括索马里“青年党”的侵袭、各部族间的矛盾冲突、严重饥荒威胁等。(完)  

      
