Title:
以色列度假城市遭数枚火箭弹袭击
Content:
　　北京2月9日电 综合消息：以色列军方当地时间8日晚间发表声明说，以色列最南端城市埃拉特当天深夜遭到4枚火箭弹袭击，以方“铁穹”火箭弹拦截系统拦下其中3枚，另外1枚在无人空地爆炸。
　　声明说，火箭弹来自埃及的西奈半岛。炮击触发了度假城市埃拉特及其郊区的空袭警报。以色列警方正在埃拉特郊区排查，寻找射向该市的火箭弹碎片。警方还通知居民，如发现可疑物体，应立即报告。
　　以色列媒体报道说，火箭弹未造成任何人员伤亡，但在埃拉特引发恐慌，至少有4人因受到惊吓被送医治疗。
　　埃拉特是位于以色列最南端的居民点，是红海沿岸度假城市。2014年，埃拉特曾遭到来自埃及西奈半岛一个伊斯兰极端组织的数枚火箭弹袭击。
　　另据《耶路撒冷邮报》报道，8日晚间在“铁穹”拦截射向以南部的火箭弹前不久，一枚来自叙利亚的迫击炮弹落在北部戈兰高地以色列控制区，但未造成伤亡。作为报复，以军随后炮击了位于戈兰高地叙利亚一侧的一个叙政府军阵地。
　　自叙利亚内战以来，时有迫击炮弹自叙利亚境内落入戈兰高地以色列控制的一侧。以色列新闻网站“ARUTZSHEVA”消息说，虽然以色列不是迫击炮弹的攻击目标，但国防军通常会做出回击，“以色列国防军不会容忍任何攻击以色列主权或其公民安全的行为，并认为叙利亚政权应对在其领土上发生的事情负责。”（完）  

      
