Title:
联合国官员：解决利比亚民族分裂仍需五方面努力
Content:
　　联合国2月8日电 (记者 马德林)联合国秘书长利比亚事务特别代表、联合国驻利比亚支助团负责人马丁·科布勒8日在安理会就利比亚局势做情况通报时表示，尽管利比亚局势目前有所好转，但导致该国民族分裂的根源问题并未得到解决，利比亚当局仍需在五方面进行努力。
　　科布勒称，利比亚当局必须首先确保将《利比亚政治协议》作为主要政治进程框架。第二，瓦解利比亚境内的反叛武装团体、防止武器扩散。第三，尽管利比亚当局已宣布肃清“伊斯兰国”残余武装，但反恐斗争仍任重道远。第四，利用政府收益改善日益恶化的民生及公共服务。第五，确保人权、法治和难民迁徙问题得到全面、认真地解决。
　　2011年卡扎菲政权倒台后，利比亚政局持续动荡，一度出现两个议会、两个政府并立局面，两派武装冲突不断。恐怖组织和极端组织趁机在利比亚境内扩张势力范围。在联合国斡旋下，利比亚冲突各方自2014年9月起已进行多轮对话，并于2015年12月签署《利比亚政治协议》。
　　科布勒表示，执行《利比亚政治协议》一年多以后，利比亚局势取得了一些进步。比如，该国2017年的统一预算将为民众维持基本生活提供支持；长期控制该地区的极端组织“伊斯兰国”的威胁也在逐渐减退；目前利比亚不同政治团体间的分歧正在逐步统一。
　　科布勒说，2017年必须成为利比亚“决策的一年”，希望通过大胆的决定和行动，利比亚能够在政治上取得突破，并走上和平、繁荣、稳定的道路。(完)  

      
