Title:
美候任司法部长提名获参议院通过
Content:
　　华盛顿2月8日电 (记者 刁海洋)美国会参议院在8日晚间进行的全院表决中通过候任司法部长杰夫·塞申斯的提名。
　　在当晚的表决中，没有共和党参议员对塞申斯投反对票，一名民主党参议员对塞申斯投赞成票。最终表决结果为52票赞成，47票反对。
　　参议院多数党领袖米奇·麦康奈尔当晚表示，塞申斯为人坦诚、正直，且十分敬畏法律，他将成为一位合格的司法部长。
　　美国总统特朗普8日晚在推特上祝贺塞申斯的提名获得通过。按照白宫发布的日程安排，塞申斯将于9日上午在白宫椭圆办公室宣誓就职。
　　现年70岁的塞申斯被特朗普提名前长期担任阿拉巴马州联邦参议员。他是最早公开表态支持特朗普的现任参议员。
　　在今年1月举行的提名听证会上，塞申斯多次被问及在种族、同性婚姻、堕胎、驱逐非法移民以及打击恐怖主义等问题上的立场。塞申斯明确表示，他不是种族主义者，他会在必要时候向美国总统说“不”。
　　但塞申斯的证词并未打消民主党参议员们的疑虑。有参议员对他此前发表过的争议言论感到担忧。也有参议员认为，塞申斯在打击非法移民问题上态度强硬，可能会使矛盾进一步激化。
　　按照日程安排，参议院将于9日晚对候任卫生与公务服务部长汤姆·普赖斯的提名进行全院表决。如无意外，由共和党占多数的参议院将通过这一提名。(完)

