Title:
日本对美直接投资增额创新高 不平衡或将扩大
Content:
　　2月9日电 据日媒报道，日本财务省本月8日公布的2016年国际收支初值显示，反映金融资产交易状况的金融收支中，对外直接投资资产增加18.3866万亿日元(约合人民币11270亿元)。其中对美投资增加5.7268万亿日元，在各国家与地区中位列第一。
　　据报道，夏普公司正在研究对在美新建液晶面板工厂进行大型投资。考虑到猛烈批评贸易逆差对象国的美国特朗普政府，企业增加对美投资的动向可能加强。
　　日媒分析指出，对外直接投资的资产增加反映了日本企业海外并购(M&A)与增资的规模。紧随美国之后的依次是英国5.0905万亿日元、避税港英属开曼群岛2.0043万亿日元、荷兰1.1226万亿日元等。
　　据日本财务省统计，对美国的对外直接投资余额逐年增加，2006年底为18.6004万亿日元，到2015年底增至50.4312万亿日元。
　　受对美贸易顺差这一主要因素影响，包括实物与服务交易在内的经常项目盈余高达20.6496万亿日元，创2007年以来新高。
　　SMBC日兴证券高级经济师宫前耕也指出，特朗普政府的经济政策可能会刺激国内消费，近期内日本等对美出口或将增加。他还表示，“(落实对抗措施前，临时性的)不平衡或将扩大。”  

      
