Title:
特朗普称遣返无证移民是“军事行动” 军队不涉入
Content:
　　2月24日电 据美媒报道，特朗普上台后，对无证移民的打击力度加强，导致移民个人人心惶惶。特朗普23日与一众商业领袖在白宫会晤时，更是将其政府遣返无证移民的行动称为“军事行动”。
　　据报道，特朗普上台后，已经接连签署了多份行政命令，包括取消妨碍遣返无证移民的障碍，以及雇佣更多移民执法人员等等。当地时间22日，特朗普在白宫再次表示，遣返无证移民是将那些“坏人”赶出美国。
　　特朗普说：“我们正在将一些很坏的人赶出这个国家，以前所未有的速度，他们是坏人，这是一场军事行动。”
　　特朗普继续说：“你看见在边境发生什么事了吗？那些帮派分子，贩毒集团首脑，他们都在那里。”
　　报道称，虽然国务安全部确实已经开始指示有关执法部门雇佣更多人手，以便逮捕在美国境内的无证移民，但是军队则不会涉入对于无证移民的行动，国土安全部的方针也没有计划启动“国民警卫队”(National Guard)来逮捕无证移民。
　　白宫发言人斯派塞则表示，特朗普将遣返无证移民称为“军事行动”不是口误，但是总统是打了个比喻。斯派塞说，“特朗普是在描述自己的行政令是如何有序专业地被执行的，特朗普政府目前只会遣返犯有重罪的无证移民。”
　　美国国土安全部部长约翰•凯利和国务卿蒂勒22日短暂访问墨西哥城。在会晤墨西哥总统培尼亚•涅托及其内阁成员后，凯利在同墨西哥外长举行的联合记者会上说，“在移民行动中不使用军队。”
　　凯利也说，没有“大规模递解”，尽管人们担心国安部新的备忘录为递解任何无证移民打开大门。他说，“我们国安部所做的一切都是合法的，都是符合人权和美国司法制度的。”
　　在凯利讲话之前，蒂勒森罕见地发表声明说，他和凯利同墨西哥官员举行了建设性的会晤以解决两个邻国的分歧。
　　特朗普当天也谈到了国务卿蒂勒森和国土安全部部长凯利访问墨西哥一事。特朗普表示，他在两人出发前告诉他们，这将是一场困难的路程，因为美国应该被墨西哥公平对待。

