Title:
土耳其外长称土将参与收复叙利亚拉卡的军事行动
Content:
　　2月9日电 据外媒报道，土耳其外长恰武什奥卢(Mevlut Cavusoglu)表示，最近几天来，土耳其特种部队以及土耳其和叙利亚部队士兵不断向阿尔巴布地区挺进，取得巨大进展。在叙利亚的下一个目标，将是在拉卡展开的行动。
　　土耳其外长表示，收复拉卡的军事行动将与库尔德武装一起展开。华盛顿在反恐斗争中视库尔德武装为盟友，而安卡拉曾将库尔德武装列为“恐怖主义”行列。
　　去年8月底，土耳其曾向叙利亚北部发起旨在驱逐“伊斯兰国”组织和库尔德武装的进攻。在叙利亚取得顺利进展后，最近数周来，支持叙利亚反叛武装的土耳其军队参与了在阿尔巴布展开的激烈战斗。
　　根据叙利亚人权观察披露的信息，周二至周三夜间，叙利亚反叛武装与“伊斯兰国”组织在阿尔巴布地区发生了激烈的冲突。土耳其发起的打击行动，造成6名平民死亡、另有12人受伤。
　　土耳其亲官方的安纳杜鲁新闻社(Anadolu)8日报道指出，在的战斗中，共有58名“恐怖分子”遭到击毙，另有两名土耳其士兵在战斗中死亡。
　　据报道，叙利亚政府军最近向阿尔巴布发起了进攻。土耳其总理比纳利·耶伊尔德勒姆(Binali Yildirim)在安卡拉举行的记者会上表示，阿尔巴布市已经受到全面包围。
　　土耳其总统发言人易卜拉欣•卡林(Ibrahim Kalin)也在一次电视访谈中强调，土耳其正在与俄罗斯展开协调，以避免出现意外事件。他还披露，正与华盛顿围绕一项将“伊斯兰国”逐出拉卡市的“具体计划”展开磋商。
　　另据土耳其总统信息来源披露，在日前的电话会晤中，土耳其总统埃尔多安与美国总统特朗普达成共识，将在拉卡和阿尔巴布采取共同行动。  

      
