Title:
联合国呼吁各方今年筹集21亿美元援助也门民众
Content:
　　2月9日电 据外媒报道，联合国8日呼吁各方在今年捐助21亿美元，为受到也门战火冲击的1200万人提供急需的救助。联合国警告说，也门可能即将出现饥荒。
　　联合国负责人道主义事务的副秘书长兼紧急救济协调员奥布莱恩指出，两年的战争已使也门受到严重破坏，上千万名儿童、女性与男性急需帮助。他表示，“如果没有国际援助，他们可能在2017年面临饥荒威胁，我吁请捐款人对我们的集体行动加强支持。”
　　根据联合国的数据，从两年前也门内战激化至今，已有近7500人丧生，逾四万人受伤，还有两万多人流离失所。逾一千万人需要立即援助以挽救性命，包括超过两万严重营养不良的儿童。联合国机构与其他合作伙伴去年向560万也门人提供了救援物资，他们希望今年救援的人数能较去年增加一倍以上。
　　联合国难民署指出，2016年有超过11.7万名难民和移民抵达也门，他们心怀对美好生活的憧憬，经历重重磨难，却并不知道也门所面临的危机。联合国难民署2月7日启动了一项大规模运动，让更多人认识到从非洲横跨亚丁湾和红海偷渡到也门的危险。
　　联合国难民署中东和北非局局长阿瓦德表示，眼看着那么多难民，尤其是年轻人，在对也门危机毫不知情的情况下做出决定，冒险进行偷渡，联合国难民署不能坐视不管，必须发声。  

      
