Title:
印度废币政策陷入两难：有积极效果 “误伤”经济
Content:
　　据《印度斯坦时报》2月8日头版报道，印度总理莫迪再次为自己辩护，称废币政策已经成功，该政策是在正确时间做出的正确决定。而另一篇报道称，印度银行官员表示，由于民众大量取现，估计目前全国1/4的取款机再次处于无款可取的境地。现金短缺有可能再次推动关于废币政策有效性的全国性讨论。
　　以上两条报道恰好反映了莫迪废币政策的现实处境。一方面，莫迪和政府宣传废币政策对经济长远发展和打击腐败的好处；另一方面，民间持续的现金短缺迫使政府近日也承认该政策伤害了印度经济。
　　废币政策已实施3个多月，产生了一定的积极效果。据《印度时报》近日报道，目前，印度国内的贩卖人口犯罪数量大幅减少，非法武装的数十亿卢比遭到收缴，克什米尔地区与恐怖分子有牵连的地下钱庄损失惨重。印度德里大学经济学教授拉尔告诉本报记者，废币使印度经济活动的透明度有所提高，影子经济缩水有助于国家财税收入的增加，利率和通胀水平降低也会对印度宏观经济产生正面拉动作用。拉尔认为，废币使得银行存款大量增加，印度各大银行1月初纷纷调降贷款利率，有助于信贷增长。
　　废币还惠及了中下层民众。印度财政部长贾伊特利日前在年度财政预算中，将年收入在25万卢比（1美元约合68卢比）到50万卢比之间人群的个人所得税税率从10%下调至5%。此外，废币还促进了数字印度的发展，增加了中央财政的收入。
　　然而短期来看，废币政策带来的消极影响远大于积极影响。印度央行近期发布报告显示，由于对现实情况预计不足，此前印刷的新钞不及民众实际需求的1/10。印度国际经济关系研究理事会研究员雷迪对本报记者说，实体经济的现金短缺抑制了生产和需求，打压了企业的采购活动。一月公布的Nikkei/Markit印度12月综合采购经理人指数（PMI）报47.6，创2013年来新低；制造业PMI报49.6，创2015年12月来新低，一年来首次跌破50，暗示印度制造业出现萎缩风险。2月初，印度中央统计办公室发布了《经济调查报告》，认为废币等措施确实减缓了印度的经济增速，“误伤”了印度经济。印度《经济时报》报道称，本财年经济增长已被定格在6.5%。
　　目前，印度实施废币政策的效果与预期目标仍有很大差距，其经济和政治意义也尚待观察。雷迪认为，废币推动了支付手段的电子化，但要想完全实现数字印度，需要经济发展等各方面相匹配，印度目前还不具备这样的条件。印度央行表示，目前废币已回收97%以上，原本预期会有至少5000亿美元非法收入，目前来看也仅有60亿美元，对经济发展杯水车薪。更重要的是，废币后的后续举措乏力，借助废币重塑印度经济和政治格局的想法目前来看是说易行难。
　　（本报新德里2月8日电）  

      
