Title:
加拿大总理下周访欧洲 将在欧洲议会发表演说
Content:
　　2月9日电 据美国媒体报道，加拿大总理特鲁多(Justin Turdeau) 下周将访问欧洲，并在欧洲议会中发表演说，以庆祝欧盟与加拿大全面经济贸易协议(CETA)获得批准。
　　据加拿大总理府8日发表声明指出，特鲁多16日将在位于法国史特拉斯堡的欧洲议会上发表演说，并且将于16、17日，造访德国柏林及汉堡，与德国总理梅克尔(Angela Merel)会晤。
　　加拿大总理府表示，这是有史以来第一位现任加拿大总理在欧洲议会全会中演讲。
　　欧洲议会全会预定在特鲁多发表演说的前一天，正式投票表决、批准欧加全面经济贸易协议。
　　特鲁多在声明中指出，“对加拿大或欧盟来说，CETA都是一项最先进的贸易协议，它为未来的自由贸易协议设下了高标准，也将为加拿大企业和大西洋两岸劳工打开新市场、创造新契机。”
　　一旦欧洲议会正式批准CETA，超过90%的协议内容将在数月内生效执行。至于加拿大方面，将必须通过C30法案来执行协议内容，同时修改部分省份的立法，才能全面生效。
　　欧盟与加拿大经过7年谈判，在克服来自比利时瓦隆尼亚(Wallonia)自治区一度反对时，差点让CETA破局。最后在各方积极协调下，去年10月30日正式签署这项划时代自贸协定。
　　在美国总统特朗普掀起的保护主义浪潮下，各方认为，欧盟和加拿大之间签署的CETA，重要性更甚于以往。
　　对加拿大来说，欧盟是仅次于美国的第2大贸易伙伴。至于德国，则是欧盟诸国中的第1大经济体。加德两国总理上次是在去年7月于波兰华沙举行的北约峰会期间，举行过双边会晤。

