Title:
日右翼幼儿园发仇视中韩材料 安倍：若参与将辞职
Content:
　　【环球时报驻日本特约记者 李珍】以十分低廉的价格购得国有土地用来建造“安倍晋三纪念小学”(后更名为“瑞穗之国小学”)，下属的冢本幼儿园推行右翼思想教育并被爆向家长分发仇视中韩的材料，日本大阪府学校法人森友学园日前持续遭到日媒炮轰。据日本《朝日新闻》23日报道，在当天的日本众议院预算委员会专题会议上，经在野党追问，防卫大臣稻田朋美承认曾向森友学园理事长笼池泰典颁奖状。
　　据报道，稻田朋美称，去年10月22日，她以“通过交流等方式为防卫人才基础和培养以及自卫队员的士气高涨做出贡献”为理由，向笼池泰典颁发奖状。民进党议员辻元清美在会上说，鉴于冢本幼儿园向家长分发仇视中韩的材料，要求她重新考虑奖状一事。对此，稻田朋美称“会取消奖状”。
　　与此同时，针对森友学园不当获取国有土地一事，日本在野党对安倍政府展开攻势。据日本时事通讯社23日报道，日本共产党委员长志位和夫当天在记者会上说，这是“异常且奇怪的交易”，没有政治家的参与不可能发生。这个人是谁，要认真弄清楚。他要求将笼池泰典及相关人员传唤到国会上。民进党在国会上也穷追不舍。日本富士电视台23日报道称，民进党打算在2017年预算通过之前，要求举行对不透明的国有土地出售问题进行说明的会议，今后还会继续追究政府责任。此前，安倍在国会上回应相关质询时称，如果与此事有关，就辞去首相职务和国会议员身份。
　　据《朝日新闻》报道，在原计划4月建成的新小学网站上，有关安倍夫人安倍昭惠的信息23日已被删除。此前，在该小学的网站主页上，有安倍昭惠的照片，并将她作为名誉校长予以介绍。此外，该小学“将培育拥有作为日本人的自豪和坚定内心的儿童”这句话也被删除。由丰中市市民以及议员组成的团体23日向大阪府教育厅提出申请，要求公正严明地审查森友学园。

