Title:
工作操劳易“伤身” 研究：值夜班或干重活伤害卵子
Content:
　　2月9日电 据外媒报道，美国一项研究发现，需要轮夜班或干重活的女性，卵子数量与质量会逊于值白班的女性。这项研究报告的撰写人指出，这是首次针对轮班工作或体力劳动如何影响女人的生育能力进行分析。
　　据报道，美国此项就不孕潜在原因展开的研究是依据马萨诸塞州一个生育诊所约400名妇女的数据进行分析的。研究人员评估“卵巢储备”，即卵巢内剩余卵子的数目以及一种会随着生育率下降而升高的激素的水平。
　　他们还研究到底多少卵子是“成熟”的，即有能力发育成健康的胚胎。
　　研究组将这些数据同女性的工作条件相比较，包括她们的操劳程度与工作时间等。其中约40%的研究对象表示，她们不得不经常移动或抬重物；20%的人表示，她们的工作适度或非常劳累。
　　研究得出结论：工作操劳的妇女的“卵巢储备”比那些较不经常费力工作的妇女要低。
　　研究显示，抬举重物女性的成熟卵子较少，若她们值夜班或轮班的话，卵子数量就更低。研究人员还指出，超重的妇女以及37岁以上的妇女，问题更为严重。
　　不过报告也指出，此项分析仅观察工作条件和卵子健康之间的相关性，而不能肯定两者的因果关系。没有参与这项研究的其他专家也指出，研究对象不到500个，无法排除其他可能降低卵子数量和质量因素。  

      
