Title:
法国前总理菲永顶着压力继续竞选 法媒称其在挣扎
Content:
　　2月9日电 据外媒报道，在法国总统竞选第一轮投票时间已经不满100天的时刻，想甩掉种种丑闻轻装前行的共和党总统候选人菲永举步艰难。本在法国共和党党内初选中高调胜出的前总理菲永8日到巴黎远郊Juvisy做竞选演说。但法国媒体纷纷表示，菲永是在挣扎。
　　《回声报》的相关标题是“菲永，苦涩的返归”。《巴黎人报》的标题为“操作难度大的复出”。法国国内新闻电台的标题比较中性。标题为“尽管还有新的丑闻，菲永继续竞选”。分析称，想若无其事的菲永面临着不小的压力。
　　8日出刊的《鸭鸣报》再次披露说，菲永的妻子佩内洛普中止与法国议会签约时，佩内洛普拿了45000欧元的补偿金(d'indemnités de licenciement)。这其中包括2002年中止合同后所获的16000欧元补偿金和2013年11月拿的29000欧元好处费。
　　与2月6日举行的记者招待会不同，此次菲永并没有拿出事实来反驳《鸭鸣报》拿补偿金和好处费的指责，菲永竞选发言人在《观点》杂志上表示，《鸭鸣报》一派胡言。
　　据悉，菲永妻子空饷门从2017年1月25日开始爆料至2月5日，菲永一直在被动“挨打”。一直到2月6日举行首次记者招待会，表示自己有做错的地方，向法国民众表示歉意，但拒绝退选。
　　除《鸭鸣报》之外，网络媒体Médiapart 、《世界报》、《星期日日报》在近15天中，时不常爆料，说不仅他的妻子轻松挣钱，他的女儿和儿子也在读书期间坐领空饷。根据《鸭鸣报》的披露，菲永的女儿-玛丽-菲永在父亲2005年9月刚选上萨尔特省(Sarthe)参议员的第二个月，他的女儿就获得了3800欧元的月工资，虽然这个工资不是净收入，但作为一名律师培训学校的实习生，获有这么高的收入，实属特殊照顾。
　　菲永的女儿停止拿钱之后，菲永的儿子-查尔-菲永从2007年1月开始拿了半年的工资。待遇是每个月有4846欧元的收入。
　　也是为此，全国财务金融检察院扩大对菲永涉案的调查范围，调查其儿女是否也有虚设职位，不干活拿钱的现象。(全国财务金融检察院是在前预算部长卡于扎克逃税洗钱案之后，于2013年，为调查“贪官”成立的一个司法机构)。
　　据悉，菲永本人也先后为类似于2F Conseil 等私人公司做顾问，年薪不少于20万欧元。菲永在2月5日举行的记者招待会上一再强调，没有给自己的妻子设虚职，还公布了佩内洛普当议会助理时的月收入为3677欧元(净收入)。
　　当记者问及菲永，他是否打算退还妻子获得过的纳税人的钱时，菲永回答说，我凭什么要退还？！我没有道理退还妻子的劳动所得。
　　但这名前总理也表示，议会助理可以雇佣家人是法国政治生活中由来已久的老做法，现今的法国人已无法再接受这种做法了。今后是否应该实施改革，菲永的回答：应该改革。

