Title:
禽流感未去又现口蹄疫疫情 韩国宰杀近500头牛
Content:
　　2月9日电 据外媒报道，韩国禽流感疫情尚未平息，眼下又发生了口蹄疫疫情，令防疫当局忧心忡忡。5日韩国中部出现口蹄疫疫情后，防疫部门已经宰杀近500头牛。
　　据悉，韩国首尔东南方向180公里处的忠清北道报恩郡一家农场5日首次出现疫情，防疫部门随即宰杀195头牛。隔天，韩国西南部全罗北道井邑又发生口蹄疫疫情，防疫部门又宰杀了174头牛。
　　京畿道政府8日证实，京畿道涟川郡一家奶牛养殖户当天上午报告所养奶牛中有10头出现流涎、水疱等症状。经初步检测，有3头奶牛的口蹄疫病毒检验结果呈阳性。这是韩国首都圈首次报告疑似口蹄疫病例。
　　京畿道政府当天下午起陆续扑杀该户所养全部奶牛100多头，并对距疫点3公里内的畜牧养殖户实行禁运措施。
　　韩国牛肉协会有关人士称，发生口蹄疫的消息传开后，牛肉消费大减。如果疫情继续扩散，地方政府计划举行的各种牛肉销售活动都将取消，会给农家造成很大损失。
　　目前，韩国政府防疫部门已经把口蹄疫预警级别从“注意”上调至“警戒”，并启动“灾难安全对策本部”，将对全国养牛农场的所有牛接种疫苗。同时，防疫部门下令，截至20日全国86个家畜市场暂停开放。
　　韩国网友们表示，受到禽流感影响，30个鸡蛋已经涨到8000多韩元(约合人民币47.9元)，现在又暴发口蹄疫，恐怕又要开始担心牛奶的价格了。  

      
