Title:
强风暴席卷英国全境致1死2重伤 陆海空交通受影响
Content:
　　
　　伦敦2月23日电(记者 周兆军)英国全境23日遭遇强风暴天气，已造成1人死亡、至少2人严重受伤，并导致大面积停电，陆海空交通都受到极大影响。
　　在英格兰中部城市沃尔夫汉普顿，一名妇女被狂风卷起的木块击中头部，当场死亡。
　　北爱尔兰地区的部分输电线路被大风刮倒的树木截断，导致约1500户家庭停电。英格兰的谢菲尔德、林肯、埃塞克斯等地也出现大面积停电。
　　受极端天气影响，当天伦敦希思罗机场至少有77架航班被取消，大量航班延误。曼彻斯特机场和利物浦机场也有大批航班延误。英国大部分地区的火车运营也受到影响，由于在强风暴天气下火车运行速度减缓，各大铁路运输公司纷纷减少车次，大批旅客行程受阻。
　　公路交通也同样受到影响，连接肯特郡和埃塞克斯郡的高速公路被关闭，利物浦、柴郡、萨福克等地的部分道路、桥梁也因暴风天气影响无法通行。在苏格兰地区，强风暴带来的降雪导致多条高速公路出现大面积拥堵。海上交通方面，英格兰与马恩岛之间的客运轮船被取消。
　　天气预报显示，英国大部分地区在今后几天仍会出现强风和强降雨天气，北爱尔兰、苏格兰南部和英格兰北部可能会遭遇洪水。(完)

