Title:
美媒盘点美国“最古怪”税法：密苏里州收单身税
Content:
　　2月9日电 据美国媒体报道，美国一年的报税季节已经到来，不少美国民众都开始整理来自银行和经纪公司的文件。不过美媒统计称，有些州税看起来很怪，让人吃惊。美媒列举了几种“最怪”的税：
　　
　　第一次世界大战1918年结束，一战最后一名军人在2011年去世。但阿拉巴马州纳税人仍在为南北战争邦联退役军人纳税；南北战争1865年结束，当时的最后一名军人几十年前已经死亡。
　　
　　如果是21岁到50岁的未婚男子居住在密苏里州，就要准备比已婚邻居交纳较高的税。密苏里对单身男子每年收税1美元--长期在该州居住者总共要多花30美元。法律可追溯到1820年，当时的1美元相当于今天的20美元。许多国家曾经有同样的税，目的是鼓励结婚。
　　
　　人们也许知道为慈善机构捐赠可以减税。例如，为免税的非营利机构开支票可以减少应税金额，向慈善商店捐赠旧衣服，也可以凭收据减少报税。但在南卡罗莱纳州，有执照的肉类加工商如果加工一头死鹿并捐给慈善机构，可以减税50美元。如果能加工并捐出20头鹿肉，就可以减少报税1000美元。
　　
　　免税要比减税更有利。南卡罗莱纳州有一种奇怪的免税项目：如果夫妇接受至少6个小时的婚前咨询后再结婚并联合报税，可以得到50美元的免税。当然，应当查看自己有什么项目的免税。终身学习免税项目最高可为合格学生免税2000美元。
　　
　　夏威夷州以自然风景出名，税法中也有一条反应这一点：维护“特殊树”可减税3000美元。“特殊树”是指“具有历史或文化价值的大树、植株或树丛，包括因其树龄、稀有性、位置、体积、欣赏价值或特产地位而被县委员会定为值得保护。
　　
　　长寿有很多好处，例如看到超出自己预料的历史发展，也许看到自己的曾孙长大。如果居住在新墨西哥州，还有更多好处：到了一百岁，不用再交该州所得税。这种免税不见得会让很多人受益，但美国百岁老人数量的确在增加。长寿需要超出平均寿命者的开支，因此人们还是要提前采取措施，包括购买从某个年龄才开始发放的年金或采用精明的社安金策略。  

      
