Title:
法国警员暴力执法引抗议 巴黎郊区连日爆发骚乱
Content:
　　2月9日电 据外媒8日报道，法国巴黎郊区本周连续爆发骚乱，抗议一名青年上周被警察拘捕时遭到严重性侵等暴力虐待。法国总统奥朗德日前前往医院探望这位受伤的郊区青年，试图缓解郊区暴力骚乱继续蔓延。
　　巴黎东北部市郊城市奥奈丛林(Aulnay-sous-Bois)本周连续爆发骚乱，大批青少年涌到街上放火烧汽车和警车，并与防暴警察对抗，还使得一些商店受到损毁。大批消防员奉命到场救火。有一批警员一度被大批愤怒的群众包围，警员被迫拔枪，向天发射实弹驱散群众，但事件中无人受伤。
　　警方其后拘捕26人，已落案控告6名成年人，控告他们使用暴力袭警及持有攻击性武器等罪名。有11名未成年人士会被押上少年法庭受审。
　　据悉，这场骚乱的导火索源于22岁黑人青年泰奥(Theo)的一番指控。2月2日泰奥在被4名警员检查和拘捕时，警员对他滥用暴力虐待，甚至用警棍对其进行虐待。被指控的警方的说法则完全不同，警员的律师曾经说：泰奥试图逃跑时跌倒，自己坐到警棍上而受伤。有关情形尚在调查之中。
　　泰奥确实受了重伤，现在仍在巴黎郊区一间医院住院治疗。根据医生的报告，泰奥的头部、脸部和直肠都受了伤。手术为泰奥安上导管，因为他60天内不能正常排泄。
　　四名警察被交付预审法官的次日，泰奥讲述了自己的遭遇，有关录像在法国社交网上引发巨大反响，郊区青年连续三个晚上泄愤滋事。
　　法国总统奥朗德2月7日专程到医院探望泰奥时承诺：司法机构将对这件事调查到底，并认为泰奥的态度是负责任、有尊严的。被总统探访深深感动的泰奥传话给当地青年，希望他们停止暴力骚乱。

