Title:
战事不断，乌克兰东部停火未有期 联合国发声
Content:
　　欧洲安全与合作组织(欧安组织)特别代表萨伊迪克2月7日发表声明，敦促乌克兰东部冲突双方立即将重型武器从顿巴斯地区的居民区中撤离。萨伊迪克说，只有无条件地撤离所有新明斯克协议禁止的重型武器，才能确保实现停火。近日，联合国安理会、欧安组织等纷纷发表声明，呼吁乌克兰政府同东部民间武装尽快停止军事行动，恢复停火机制。
　　现状——
　　远未达到实现全面稳定停火的状态
　　乌克兰政府被占领土问题部副部长格奥尔基·图卡2月6日晚间说，尽管乌东部军事行动升级的情况已持续多日，但尚无宣布国家进入“战争状态”的必要性。欧安组织驻乌克兰观察团副团长胡格6日向媒体发表观察报告说，导致这次军事行动升级的主因是冲突双方未按要求撤离重武器以及双方武装人员距离太近。他呼吁双方立即恢复停火机制，使欧安组织观察员能正常履行监督停火的职责。
　　自1月29日以来，乌克兰东部冲突地区的军事行动骤然升级，双方均使用了停火协议明令禁止的重型武器，造成人员伤亡及当地民房和民用设施损毁。此间媒体指出，这次军事冲突是自2015年2月新明斯克协议签署以来最严重的一次。
　　此次军事冲突中，乌政府军与乌东部民间武装在顿涅茨克州阿夫杰耶夫卡市的交火尤为激烈，这场最近两年以来最严重的冲突已造成大量人员伤亡，当地基础设施严重受损。胡格6日表示，乌克兰东部冲突地区的军事行动目前仍在进行中，但交火最激烈的阿夫杰耶夫卡地区的战事有所平息，当地的人道主义状况出现好转。
　　冲突地区生活秩序的逐步恢复并未打消外界对乌东部安全形势的担忧。正如萨伊迪克所说，目前远未达到实现全面稳定停火的状态。乌克兰独立通讯社援引乌议员特姆丘克的话说，顿涅茨克州的民间武装已动员其所有强力部门，将战备状态提升至最高等级，并召回先前已退役的强力部门人员。不过，乌克兰问题三方联络小组(乌克兰、欧安组织、俄罗斯)乌方代表马尔丘克则表示，他不认为会爆发激烈的进攻战。
　　前景——
　　美俄关系走向将影响乌克兰问题解决
　　伴随着乌东部局势的升级，乌俄双方展开了新一轮的外交较量。2月5日，乌克兰总统波罗申科与美国总统特朗普通电话，与其讨论了近期乌东部局势。乌外长克利姆金表示，两国总统电话会谈的气氛良好，内容丰富。特朗普在谈话中对某些问题十分关注，这对乌方而言是好迹象。白宫方面则表示，特朗普在电话中承诺，美国将帮助乌克兰以及有关各方恢复乌边境的和平。
　　乌克兰媒体注意到，特朗普在与波罗申科的会谈中并未急于就乌克兰问题表态。6日特朗普在接受福克斯新闻频道采访时坦言自己并不十分清楚乌克兰的局势，需要了解情况，此番言论引起乌国内对乌是否会在美对外政策中边缘化的担忧。俄罗斯方面则对特朗普在乌克兰问题上的态度表示欢迎，俄外长拉夫罗夫称赞特朗普在乌克兰问题上的立场较其前任是“重大进步”。
　　乌克兰国际问题专家布扎罗夫向本报记者表示，美国一直是乌克兰解决东部问题的最有力盟友。而特朗普上台给乌美关系带来不可预测性，白宫首先考虑的是美俄关系等大国外交，乌克兰问题不是美外交的优先方向。德国外长加布里尔却表达了不同的观点，指出美俄的接近也许会给乌克兰问题带来转机。他说，如果这两个世界大国之间能够擦出火花，那么有利于乌克兰问题的解决。
　　关键——
　　全面停火需切实履行新明斯克协议
　　分析人士指出，表面上看，自新明斯克协议签署以来，乌东部地区的冲突从“热战”逐步冷却到对峙状态。但事实上，由于乌克兰政府同东部民间武装之间缺乏信任，该协议并未得到切实执行，这是导致爆发严重军事冲突的重要原因。
　　7日，俄罗斯总统普京与德国总理默克尔就乌克兰问题进行了电话沟通。俄德两国领导人均表示，应立即恢复停火机制。双方同意加大外交斡旋，就调解乌克兰危机采取新措施，包括考虑于近期先恢复“诺曼底四方会谈”外长级和领导人助理级接触，然后在最高层次讨论局势。
　　乌《观察家》网站指出，新明斯克协议最积极的内容是隔离冲突双方，实现停火。但遗憾的是这一重要职能并未得到履行，破坏停火的行为屡屡发生，并且呈现每隔数月冲突就升级的周期性特点。
　　此间舆论认为，“诺曼底四方会谈”及达成的新明斯克协议是调解乌克兰危机的唯一机制。乌东部冲突进一步加剧的可能性不大，乌东部问题除了政治解决外，没有其他途径。
　　乌克兰国际政治研究所第一副所长索洛德斯基在接受本报记者采访时表示，在西方大国政坛相继进入换届期之时，乌俄两国不约而同地加强了外交攻势。乌克兰希望通过加强外交努力，确保美欧大国在乌克兰问题上继续保持一致，对乌提供坚定支持。而俄罗斯则试图利用西方大国政府交替的过渡期，赢得主动，促成西方解除对俄制裁。  

      
