Title:
英国议会表决脱欧白皮书 如通过将在今年3月底开启脱欧谈判
Content:
　　【环球时报驻英国特派记者 黄培昭】英国时间2月8日晚8时(北京时间9日凌晨4时)，英国议会就政府的“脱欧白皮书”进行最终投票，如果顺利通过，将正式授权特雷莎·梅政府在今年3月底之前开启与欧盟的脱欧谈判。
　　英国广播公司(BBC)报道说，8日晚，议员们将就政府“欧洲联盟法案”进行为时7小时的辩论，并最终进行投票表决。英国脱欧事务大臣戴维斯表示，对允许启动脱欧谈判的“欧洲联盟法案”投否决票，将意味着无视去年6月51.9%对48.1%的赞成脱欧的全民公投结果。也就是说，政府在向议会施压，要求通过这一法案。
　　苏格兰地方议会7日以90对34的投票结果，反对英国政府启动脱离欧盟的程序。表决认为，英国政府并没有对脱欧后与欧盟的贸易关系做出任何保证，并没有尊重多数选择留在欧盟的苏格兰民众的意愿。不过，英国最高法院上月已经做出最终裁定，地方议会无权左右英国政府的“脱欧”进程。
　　欧盟委员会发言人7日称，英国必须支付脱欧费用。分析认为，预计高达600亿欧元的“分手费”(约合4406亿元人民币)被认为是英国和欧盟在“有序分离”时必须克服的最大障碍之一。
　　7日晚，英国议会下院以326票对293票的结果，否决工党议员提出的脱欧计划修正意见。在辩论期间，特雷莎·梅拒绝了一些议员提出的要求，即一旦议员们不认可英国政府与欧盟谈判的结果，他们有权让政府重新回到谈判桌与欧盟谈判。梅强调说，如果届时议会不通过政府与欧盟的谈判结果，英国仍会如期单方面退出欧盟。
　　英国《独立报》分析称，议员们在有关脱欧计划的投票表决中感觉“被骗了”，因为政府原本承诺说，在欧洲议会讨论有关脱欧协议之前，议员们有权就有关协议进行投票表决。但在7日晚投票后，英国政府发言人却证实，政府并没有改变“要么接受，要么就算了”的立场。换言之，即使英国议会不通过有关协议，英国也会在没有协议的情况下退出欧盟。  

      
