Title:
安倍大礼能否买来特朗普欢心？ 日企吐槽：要求已超出企业能力
Content:
　　【环球时报综合报道】除了精心准备高尔夫外交以便跟特朗普套亲热外，安倍还将带“大礼”访美。英国《金融时报》8日援引3家不透露姓名的日本顶级公司高管的话称，安倍政府官员们近来频频与他们联系，询问他们准备向美国投资的数字。公共投资机构称，安倍还敦促它们承诺向美国基础设施项目投入数百亿美元。报道称，此前，特朗普数次在贸易、货币和安保经费等方面批评日本。
　　“安倍献大礼能否买来特朗普欢心？”韩国《世界日报》8日发出这样的疑问。《韩国经济》也称，“安倍对美发动朝贡外交，但引发不小争议”。报道称，安倍在访美之前，极力敦促本国企业加大对美投资，但不少日本企业纷纷吐槽：“难道特朗普上台我们就要转变经营方向吗？”关于安倍此次访美纯属朝贡外交的批评声音也日渐强烈。不少日本企业不满地表示，安倍为了讨好特朗普，所提要求已经超出了企业自身能力。
　　“安倍来访， 特朗普高调‘设局’”。“德国之声”这样怀疑特朗普这次对安倍的态度。这次安倍晋三来访，双方会晤的核心议题或将围绕安全、贸易和货币政策。在竞选总统的选战期间，特朗普就主张日本等盟国要为安保付费。特朗普还对美国产品进入日本市场不够通畅提出批评，还指责东京压低汇率以获取出口优势。
　　美国有线电视新闻网(CNN)称，日本一些学者担忧，无论在个人关系还是两国关系上，安倍可能不会在这场外交中达到目的。此前安倍和奥巴马合作良好，但两人之间其实从未建立过安倍所梦寐以求的温暖私人关系。2014年奥巴马访问日本，安倍试图带他去东京最好的日式餐厅，得到的回应却是奥巴马对晚餐时间漫长感到不耐烦。
　　美国《西雅图日报》称，一些美日分析家怀疑“安倍是否准备好了”，因为特朗普具有很大不可捉摸性，如他和英国首相会见后不久就推出了明显会令后者不快的一系列命令。特朗普攻击过日本贸易和汇率政策，曾要日本更多为美国军事保护付账，这些都是安倍绝不能让步的，而安倍的“高铁基建大礼包”又未必合美国胃口。一些日本分析家怀疑，安倍如此急切想和特朗普建立私人亲密关系“是否是明智的主意”。
　　【环球时报驻日本、美国、韩国、德国、加拿大记者 蓝雅歌 萧达 王伟 青木 陶短房 陈一】  

      
