Title:
安倍兴奋被邀打高尔夫 日民众抗议：不要追随特朗普！
Content:
　　【环球时报综合报道】“美国总统邀请安倍首相去佛罗里达州别墅打高尔夫球”。日本众多媒体8日纷纷在醒目位置上刊登类似的大标题。当地时间7日，特朗普在接受一家美国体育媒体采访时确认他邀请安倍到其佛罗里达别墅打高尔夫。他称，打一场高尔夫比共进午餐更有助于彼此的了解。“胜负不重要，我要确保他是我的搭档。”他还补充说，希望美国能和其他国家融洽相处，“我们希望和所有国家融洽相处，当然如果我们能和俄罗斯、中国、日本等国融洽相处，会对美国有好处。”美国白宫新闻发言人斯派塞随后也在记者会上确认这一安排。
　　日本各大新闻社网站立即以快讯的方式公布了这一“喜讯”。日本共同社引述首相官邸发言人的话称，这一安排可谓是美方“罕见的优待”。日本TBS电视台称，特朗普刚上台不久，安倍将是特朗普在自家别墅招待的第一个外国首脑。特朗普对安倍作出如此厚遇堪称“特例”，特郎普显然希望通过这次会面显示对日亲密姿态。《朝日新闻》称，为了准备这次高尔夫之旅，安倍4日专门打了场高尔夫，这是为了在访问美国之前养精蓄锐，并确认自己的高尔夫球艺的水平(跟得上特朗普)。此前高尔夫专业杂志曾称，特朗普是“差点(即与标准杆之间的差距)最低的美国总统”。
　　安倍搞高尔夫外交并非第一次。去年11月特朗普当选后，安倍最先赶赴纽约与特朗普会谈，当时他送了一根金光闪闪的顶级高尔夫球杆给特朗普作为见面礼。安倍这一招学自他的外祖父、曾为战犯的日本前首相岸信介。岸信介1957年访美时，曾受艾森豪威尔之邀前往马里兰州打高尔夫。
　　对于安倍的“高尔夫外交”，日本国内不乏批评之声。日本《每日新闻》称，正如英国首相梅与特朗普会面后面临国内和国际的批评一样，人们也担心与特朗普建立更加密切的关系会给安倍带来批评。日本社会民主党干事长称，相比欧洲领导人都在批评特朗普的移民政策，安倍此时试图与特朗普建立良好关系将令日本“难堪”。自民党原任干事长古贺诚也称，“跟美国总统打高尔夫球又能怎样？并非太过接近，关系就能变好。保持冷静沉着距离的关系才更容易交涉国事。”一些日本民众7日在首相官邸前高呼“不要追随特朗普”的口号，要求安倍政府不要视“日美同盟”为头等要务，而应把宪法和国民放在第一位。一名抗议者称，“如果日本要负担更多安保费用和责任，那不仅对冲绳民众，甚至可能给整个亚洲和平带来无法挽回的危险”。
　　对国内的批评意见，日本官房长官菅义伟在记者会反驳称：“这样的机会很难得，对日本将成为极大的国家利益。”“从构筑首脑之间个人关系的意义上讲，这将成为一次非常具有意义的机会。”
　　路透社称，日本国内已有人担心，安倍会重蹈其外祖父岸信介和艾森豪威尔“高尔夫外交”的覆辙，当年岸信介答应了一系列苛刻条件以换取《日美安保条约》签署，结果3年后在一片民意鼎沸下辞职，如今安倍过于憧憬和特朗普建立私人亲密关系，急切想进一步加强美日间的特殊战略伙伴关系，为此可能被善于漫天要价的特朗普逼迫答应一些日后注定会反悔的苛刻条件。
　　【环球时报驻日本、美国、韩国、德国、加拿大记者 蓝雅歌 萧达 王伟 青木 陶短房 陈一】  

      
