Title:
德国央行行长警告美欧存在贸易战风险
Content:
　　柏林2月8日电　（记者　彭大伟）针对新一届美国政府此前对美欧关系的一系列言论，德国联邦银行（德国央行）行长魏德曼8日警告称，美国和欧盟之间存在爆发贸易战的风险。
　　身兼欧洲央行理事会成员的魏德曼在当天出版的德国RND新闻上接受采访时认为，美国方面出现了“大量令人不安的言论”。他警告称，倘若政策制定者所做的是去推动建立贸易壁垒，或是去触发货币竞争性贬值，“那么到最后将只剩下输家”。
　　对于欧盟而言，魏德曼认为，当前重要的是保持头脑冷静，并与美国政府对话。
　　美国新任总统特朗普在其就职前夕曾宣称将对宝马等德国品牌向美国出口的汽车征收35%的“边境税”。特朗普的主要贸易顾问、白宫国家贸易委员会主任彼得·纳瓦罗日前还抨击德国“操纵欧元”。他形容欧元犹如“隐性的德国马克”，其偏低的币值使德国相对于主要贸易伙伴具有优势。彼得·纳瓦罗指责德国是美国与欧盟达成贸易协定的“主要障碍之一”。
　　对于上述指责，欧洲央行行长德拉吉6日在欧洲议会听证会上明确表示：“我们不是操纵汇率的人……我们的货币政策反映的是欧元区和美国在经济周期中所处的各不相同的位置。”
　　德拉吉还援引美国财政部去年10月向国会提交的最新报告指出，按照美国官方的标准，德国也绝非汇率操纵国。
     德国总理默克尔此前就美方这一指责表示，德国政府一贯支持欧洲央行制定独立的政策，不会对欧洲央行的行为施加影响。对于德国与美国贸易的格局，默克尔指出，德国是通过具有竞争力的产品在与全球各国展开公平竞争。（完）  

      
