Title:
英国议会下议院投票通过“脱欧”法案
Content:
　　伦敦2月8日电 (记者 周兆军)当地时间8日晚，英国议会下议院投票通过政府提交的“脱欧”法案，并将法案移交给上议院审议。英国舆论普遍认为，上议院不会阻挠法案，如无意外，英国将在3月底之前如期启动“脱欧”程序。
　　当天，英国议会下议院对脱欧法案进行第三次审议，最终以494票支持、122票反对的压倒性多数通过法案。执政的保守党议员和大多数工党议员投票支持这项法案，自民党和苏格兰民族党的议员持反对意见。
　　工党领袖科尔宾要求该党所有议员投票支持这项法案，但仍有52名工党议员投了反对票。工党影子内阁商务大臣克莱夫·路易斯宣布辞职，以表达对这项法案以及对工党态度的不满。
　　英国脱欧事务大臣戴维斯表示，这是一次历史性投票，在脱欧公投中持不同立场的人现在都应该团结起来，努力使英国在这场重要的任务中取得成功。
　　上周，英国政府发表脱欧白皮书，列出了英国政府在未来脱欧谈判中将秉持的12项准则，包括限制移民、保护劳工利益、与欧盟达成自由贸易协定等，强调英国关切的重点是避免破坏性的断崖式脱欧，使英国脱离欧盟的过程平稳、有序。
　　按照欧盟法律，“脱欧”程序一旦启动，有关各方须在两年内完成谈判，如需延长谈判，应得到其他27个欧盟成员国的一致同意。(完)

