Title:
德国逮捕一“圣战”嫌犯 自制炸弹或策划袭击军警
Content:
　　
　　柏林2月23日电   据德媒报道，德国下萨克森州警方日前在该州逮捕了一名圣战嫌犯。这名26岁德国籍男子被怀疑在策划对军队或警方实施炸弹袭击。警方在他家中搜出了一个自制炸弹。
　　根据下萨克森州策勒检方23日发布的信息，这名嫌犯于21日在诺特海姆被捕。在对其住所进行搜查时，警方发现了一个基于三过氧化三丙酮(Acetonperoxid)，并带有电动遥控器的爆炸装置。嫌犯被怀疑策划将炸弹用于袭击警察或是军人。
　　值得注意的是，检方表示这名男子出生在德国，且没有移民背景。检方同时透露他曾有过不止一次犯罪前科，但拒绝提供更多细节。目前尚不清楚其如何走上极端化之路。警方此前也并未获知诺特海姆当地存在伊斯兰极端化问题。
　　下萨克森州内政部长皮斯托里乌斯表示，伊斯兰恐怖主义呈现极端活跃的蔓延态势，因此必须确保预防和干预措施在防范极端化领域发挥重要作用。
　　北德意志广播公司援引警方发言人的话报道称，目前尚无证据显示这名嫌犯与两周前在该州哥廷根被捕的另外两名恐怖嫌犯存在关联。
　　三过氧化三丙酮是一种烈性炸药，其不仅威力与TNT炸药相当，且能逃过普通爆炸物检测仪的扫描。2015年11月发生的法国巴黎恐袭中，恐怖分子便使用了这种炸药。2016年10月，德国开姆尼茨的恐怖嫌犯Al-Bakr家中被搜出1.5公斤三过氧化三丙酮。(完)  

      
