Title:
美军称半年内可解放两座“伊斯兰国”自命都城
Content:
　　华盛顿2月8日电 (记者 刁海洋)美军打击“伊斯兰国”行动指挥官汤森中将当地时间8日在伊拉克首都巴格达表示，被“伊斯兰国”自命为都城的摩苏尔、拉卡两地将在未来半年内解放。
　　汤森当天前往巴格达北部一处军事基地视察，并作出上述表态。他还表示，解放摩苏尔西部的战斗将在未来几天内打响。
　　摩苏尔是伊拉克境内第二大城市，自2014年6月起被“伊斯兰国”控制。伊拉克政府军于去年10月对摩苏尔发动进攻。在美军主导的国际联盟的配合下，伊拉克政府军首先将“伊斯兰国”外围的补给线切断，随后对市中心地区进行围攻。今年1月，伊拉克政府军宣布，已夺回摩苏尔东部的控制权。
　　汤森8日对媒体表示，伊拉克政府军的兵力目前正在向摩苏尔西部聚集，预计解放摩苏尔西部的战斗将在未来几天内打响。他分析称，摩苏尔西部城区较为老旧，街道狭窄，地形易守难攻，伊拉克政府军将面临激烈的巷战。
　　美军打击“伊斯兰国”行动发言人多里安8日通过视频会议方式对媒体表示，预计未来数周内，位于叙利亚境内的拉卡将被叙利亚反对派武装“民主军”完全包围。他还透露，美国与土耳其正在就解放拉卡一事进行外交层面的讨论，不排除未来土耳其派兵参与作战的可能性。
　　多里安表示，“民主军”自去年11月开始对拉卡发动进攻，迄今已夺取拉卡东北部近63平方公里的控制范围。美军将持续与其进行合作。(完)

