Title:
德国多地机场罢工 柏林上百航班被取消
Content:
　　柏林2月8日电 (记者 彭大伟)受8日上午德国柏林、汉堡和斯图加特三地机场地勤人员罢工影响，首都柏林当天有超过130架次航班被取消，早班航班几乎全数受影响，斯图加特进出港航班亦不同程度地受到影响。
　　当天的警告性罢工是由德国服务行业工会(ver.di)发起的，旨在要求机场方面在薪酬、工作时长和晋升机会等方面改善地勤人员待遇。
　　当天的罢工导致上午5至11点之间柏林两大机场泰格尔和舍内菲尔德的旅客值机和托运行李等柜台停摆。记者查阅机场出港航班实时信息发现，从清晨6时20分起至下午13时的航班多数被取消，少部分延后至当天下午。多名当天经柏林进出港的中国旅客向记者反映自己出行受到影响，不得不临时更换航班。
　　德国南部斯图加特机场当天亦受到罢工影响，出现一定程度的航班延误和取消，但严重程度不及柏林。
　　德国第二大城市汉堡的机场则通过安排临时雇员将受影响程度降至最小，当天基本未出现航班受罢工影响被取消的情况。
　　德国机场联合会ADV称这次罢工是“不合时宜的”，其呼吁劳资双方共同寻求解决方案，并合作减少乘客受罢工影响遭遇的混乱。下一轮劳资谈判预计将于2月10日进行。
　　层出不穷的罢工近年来正成为影响德国航空业正常运营的一项因素。2016年4月27日，德国服务行业工会发起法兰克福、慕尼黑、科隆/波恩、杜塞尔多夫、多特蒙德、汉诺威六大机场工作人员联合罢工，导致当天近千班次国际国内航班遭取消或延误。
　　同年10月7日，途易飞(TUIfly)大批飞行员和空乘人员集体“休病假”，共有约9000名旅客受影响。之后的11月23日，汉莎飞行员罢工又导致876架次航班被取消，约10万乘客受影响。(完)  

      
