Title:
中国驻圣保罗总领事宋扬拜会圣保罗州旅游厅长
Content:
　　
　　圣保罗2月8日电  (记者  莫成雄)中国驻圣保罗总领事宋扬当地时间6日拜会巴西圣保罗州旅游厅长拉埃西奥·本库，双方就进一步加强区域旅游合作、密切人员往来等问题深入交换意见。宋扬希望巴方为中国游客提供签证便利和更加符合中国游客语言、生活习惯的旅游服务，加强双方旅游合作，共同推动中巴旅游业发展。
　　圣保罗州政府外事办公室主任安娜·保拉·法瓦、中国驻圣保罗总领馆商务参赞余勇以及中国国航圣保罗营业部总经理师帅等陪同会见。
　　本库表示，巴西圣保罗州政府重视旅游业发展，希望该产业创造更多就业机会，并将进一步加大旅游基础设施投资，提高行业竞争优势。目前，中国已成为世界最大的游客来源地，也是圣保罗州在旅游合作方面的重要潜在合作伙伴。为加强中巴旅游合作，吸引更多中国游客来圣旅游，州政府将采取多种措施，包括开发针对中国游客的旅游产品，与中方相关部门签订旅游合作协议，推动巴西联邦政府为旅游签证提供便利等。
　　宋扬表示，巴西圣保罗州与中方在商贸和人文等领域保持着密切的合作，在开发商务、文化、生态、足球和购物旅游等细分旅游市场方面具有独特优势和深厚潜力。近年来，随着中巴全面战略伙伴关系的深入发展，双边经贸合作日益深化，人员往来日益密切，为双方进一步加强旅游合作带来广阔的前景和机遇。
　　宋扬透露，今年3月26日，中国国际航空公司运营的“北京—马德里—圣保罗”航线的机型将升级为波音787-900客机，旅客运载量与航线服务品质均将大幅提升。宋扬表示，在许多亚洲航空公司停飞巴西航线的情况下，这体现了中国企业对巴西市场和经济前景的信心。相信这一举措将为中巴人员交往提供更大的便利，为深化两国人民间的友谊发挥积极作用。(完)  

      
