Title:
中国驻约堡总领馆就三中国游客遭抢劫与警方官员交涉     
Content:
　　约翰内斯堡2月8日电 (记者 宋方灿)来自广西的一家三口在南非约翰内斯堡一酒店内遭劫受伤后，2月5日，中国驻约翰内斯堡总领馆就类似中国游客被跟踪抢劫案件对拟来南非旅游或在约堡转机的中国游客发布了安全提醒。
　　总领馆提醒拟来南中国旅客尽量不要乘坐夜间抵达的航班；千万不要在机场兑换当地货币；不露财、不炫富，行事要低调，避免成为抢劫目标；万一不幸遭遇抢劫，不要激怒劫匪或与劫匪对抗，一切以确保生命安全为前提，保持冷静，机智应对。
　　2月6日，为引起南非警方足够重视，周一一上班，总领馆即要求约见豪登省警察厅高层，杨培栋副总领事于7日上午向主管刑事案件的副厅长恩库纳提出交涉，敦促警方加大侦办力度，尽快破案，并采取有效措施，切实保障中国旅客的人身和财产安全。警方表示将尽力侦破此案。
　　截至2月8日下午，医院方面消息告，受伤的父亲和女儿已完成全部治疗，恢复良好，正留院观察，近日可能出院。伤势最重的母亲覃某某已完成第一次外科修复手术，将于9日进行第二次皮肤整形手术。旅行社已做好准备，将在伤者康复程度较好时，及时安排3人回国。
　　期间，中国驻约堡总领馆还积极协助旅行社与国内保险公司取得联系，启动相关理赔程序。(完)  

      
