Title:
国际红十字会人员阿富汗遇袭 六人遭枪杀
Content:
　　北京2月8日电 喀布尔消息：继7日阿富汗最高法院遭血腥袭击，8日红十字国际委员会6名工作人员又在阿富汗北部朱兹詹省惨遭枪杀，另有两名工作人员下落不明。
　　据红十字国际委员会驻阿富汗代表处通报，当地时间8日上午，该组织8名工作人员在朱兹詹省省府希比尔甘以西地区发放畜产物资，期间车队遭持枪歹徒袭击，致使6人死亡，另外两人失踪。
　　英国广播公司(BBC)援引朱兹詹省知情官员的话说，当局担心失踪人员或被行凶歹徒绑架。8日晚些时候，总部设在日内瓦的红十字国际委员会发表声明，“以最强烈言辞”谴责袭击事件，又指行凶歹徒“似乎蓄谋袭击我们的工作人员”。
　　目前尚无组织宣布对袭击事件负责。美联社报道，朱兹詹省警方现怀疑效忠极端组织“伊斯兰国”的武装分子或是幕后黑手，谋划了整起袭击事件。
　　作为人道救援组织，红十字国际委员会进驻阿富汗已有30年，主要工作包括提供医疗救助、确保饮用水卫生、探视羁押场所等，还以中立调解人身份推进阿富汗人道主义事业，但近年该组织工作人员多次遭阿富汗境内武装分子袭击或绑架。
　　同在8日，阿富汗东部帕克蒂亚省也发生血腥袭击。据帕克蒂亚省当局通报，一名自杀式袭击者企图闯入当地政府机关行凶，结果被门卫拦截时引爆了身上的炸弹，造成至少两名平民死亡，一名警察受伤。
　　这是阿富汗政府机关再度遭自杀式爆炸袭击。7日，一名“人弹”在阿富汗最高法院门口引爆了身上的炸弹，由于正值下班时间，袭击造成至少20人死亡，41人受伤。事后联合国秘书长古特雷斯发表声明，对这一血腥袭击表示谴责。(完)  

      
