Title:
韩媒：韩弹劾案27日最终庭审 5月中旬或举行大选？
Content:
　　2月24日电 据韩媒报道，韩国司法界23日消息称，总统弹劾案主审宪法法官和宪法研究官目前正在对已结束的证人审问中有效证词进行整理，并探讨相关证词是否与国会弹劾促进团提出的弹劾理由相符。弹劾案的审理已接近尾声，朴槿惠是否将成为韩国历史上首位被弹劾的总统，引发强烈关注。
　　据报道，22日，弹劾案第16次庭审开庭，法庭宣布将于本月27日举行最终庭审，并要求朴槿惠辩护律师团方面在26日之前决定朴槿惠是否亲自出庭受审。
　　司法界普遍认为，若在27日举行最终庭审，则法庭在宪法法官兼代院长李贞美任期结束(3月13日)之前宣布最终审判结果的可能性较大。李贞美在任期内进行宣判可避免弹劾案进入“7人审判体制”，弹劾案在法庭通过的几率也变高。
　　最终庭审结束后，法庭方将有2周时间对弹劾案进行最终审理，并拟定宣判书。因此，宪法法院宣布弹劾案最终审判结果的日期将落于3月10日至13日之间。按照韩国法律，总统被弹劾之后应在60天之内举行下届总统选举，因此5月9日至13日之间举行第19届总统大选的可能性较大。
　　负责调查亲信干政案的朴英洙独立检查组调查期限将于本月28日截止。尽管独检组已向代总统黄教安提前提交了延长调查期限申请，四大在野党也强烈要求黄教安尽快对此申请予以通过，但黄教安一直未做明确表态。
　　在野党于本月初发起《特检法改正案》提案，要求在不经过总统同意的前提下，将独检组的调查期限延长50天。
　　23日，国会议长郑世均和朝野各党党鞭在国会举行会晤，在野党要求郑世均将改正案提上国会议程，但遭执政党强烈反对。郑世均表示，朝野双方目前未能达成一致，因此改正案不具备上交国会的条件。至此，独检组调查期限延长的决定权再次交由黄教安。据悉，黄教安将于独检组调查期截止前一天(27日)正式公布决定结果。
　　另有预测认为，朴槿惠总统若想避免成为“史上首位遭弹劾的在任总统”，则在宪法法院宣布最终结果之前(3月初)主动卸任的可能性也不能被排除。

