Title:
蒙古国突发PPR疫情 专家忧濒危蒙古高鼻羚羊恐遭灭绝
Content:
　　北京2月8日电 综合消息：据联合国粮农组织消息，自1月以来，蒙古国突发小反刍兽瘟(PPR)疫情，导致上千只濒危蒙古高鼻羚羊死亡，已占到该物种仅存数量的10%。有专家表示，该疫情将“可能导致蒙古高鼻羚羊的灭绝”。
　　蒙古高鼻羚羊是高鼻羚羊的亚种，与同样濒临灭绝的藏羚羊是近亲。该物种曾经广泛分布于欧亚一带的草原，但由于大量捕杀，高鼻羚羊的数目在过去40年间由125万只锐减到不足5万，而蒙古高鼻羚羊的数目则不足万只。
　　正在疫情发生地考察的国际野生生物保护学会(WCS)专家史莱德巴(Shiilegdamba)博士表示，该疫情传播速度“惊人”，自1月2日发现第一例死亡病例以来，一个多月的时间内，死亡数量已达千余。英国广播公司最新消息称，蒙古国内蒙古高鼻羚羊的死亡数量已经达到2500只。
　　导致该疫情的病毒名为小反刍兽瘟，是一种致命的接触性传染病，主要发生在圈养的山羊和绵羊之中，致死率高达90%，但此前几乎没有野生羊类感染此病毒的病例。而作为自由活动且活动范围较大的羚羊，更是从未有过感染该病毒的记录。
　　联合国粮农组织专家迪奥普(Diop)表示，对于出现在高鼻羚羊群中的小反刍兽瘟疫情，目前尚无任何有效的治疗措施，具体原因也仍在调查之中。“目前唯一能做的就是给圈养的羊群注射疫苗，以防止疫情进一步扩散”。
　　史莱德巴则表示，由于该地区除了蒙古高鼻羚羊外，还居住着大量瞪羚等羚羊类动物，目前最大的担忧是该病毒如果在不同类别羚羊之间传播，后果将极其严重，甚至带来生态灾难。(完)  

      
