Title:
“焦虑”的墨美边境小城
Content:
　　新华社墨西哥恩塞纳达2月8日电 随笔：“焦虑”的墨美边境小城
　　新华社记者倪瑞捷
　　恩塞纳达不在美国，它是墨西哥下加利福尼亚州的一座边境小城，距离美国只有不到一个小时的车程。
　　恩塞纳达被称作美国加利福尼亚州的“后花园”。这里全英文指示牌，流通美元，不少美国人退休后选择居住在这座安静的小城，它也同样是美国人周末休闲度假的好去处。生活在这里的美国人甚至超过了墨西哥人。恩塞纳达还是墨美边境一座重要的港口城市，来自墨西哥的农产品和工业制品自此发向美国。
　　“恩塞纳达值得去看一看！游客让这座小城变得热闹非凡。”就连墨西哥蒂华纳市一酒店的前台服务员也这样建议记者。
　　但当来到恩塞纳达，记者看到的却是另外一番景象。旅馆里住客寥寥，一些私营汽车旅馆的服务员站在路边拉客；一整条街的酒吧虽都在营业，可是一个客人都看不到，有些店家干脆早早地关了门；鲜花店老板把枯萎的鲜花扔进垃圾桶，她说现在的生意十分惨淡……
　　“特朗普要在墨美边境上修一堵墙！现在美国人都知道两国的关系很紧张和敏感，来这里的游客变得少了许多。”出租车司机伊万告诉记者。
　　墨西哥下加利福尼亚州移民局局长鲁道夫·菲格罗亚说，特朗普带给墨西哥许多不确定的因素，甚至让墨美两国正常的边境交往也受到了影响。
　　生活在恩塞纳达的墨西哥人维克托·纳瓦雷斯对未来充满了担忧。他是一位设计师，现在在一家美国公司担任管理职务。每天早晨不到五点起床，驾车两小时穿越边境到达位于美国的公司，大约晚上十点回到在恩塞纳达的家中……虽然辛苦，但他已经习惯了这份跨越国界的工作，并且这份工作可以带给他比在墨西哥上班高出一倍多的薪水。
　　“特朗普既然能在边境修一堵墙，说不定哪天会禁止所有墨西哥人进入美国。我不知道他的政策是否会完全改变我的生活，希望不会吧……”维克托有些无奈地说。
　　恩塞纳达附近遍布着外国企业开办的工厂。在一家汽车厂外，一名工人对记者说：“福特汽车的工厂已经搬离墨西哥了，说不定哪天其他工厂也突然搬走了，到时候又会有许多墨西哥人面临失业，我不知道那时我该怎么办。”
　　自特朗普颁布“修墙令”后，保护主义的影响在墨美边境继续发酵。恩塞纳达的“焦虑”只是一个缩影，人们真正担心的是边境墙无法挡住非法移民却阻碍了正常的边境贸易和交流。  

      
