Title:
菲学者：菲律宾不能再继续做美国在亚太的“代理人”
Content:
　　新华社马尼拉2月8日电(记者董成文　王羽)菲律宾部分学术团体和专家学者8日在马尼拉举行了一场主题为“杜特尔特独立外交政策评估”的论坛。会上有学者表示，菲律宾不能延续前任政府的外交政策，继续做美国在亚太的“代理人”。
　　菲律宾政治分析家、作家阿道弗在会上说，近期菲律宾出现了一些反对总统杜特尔特外交政策的声音。阿道弗说，有学者和智库人士引用菲当地一个智库组织在去年12月的民调称，“调查结果显示杜特尔特的独立外交政策和菲律宾大众想法脱节”，“菲律宾更大程度上信任我们的传统盟友，也就是美国和日本”。
　　阿道弗指出，这个智库组织的负责人是菲前任阿基诺政府的外交部长，他仍在利用这个智库组织和民调结果来论证前任政府所谓“法治”外交政策，这种“法治”的说法掩盖了菲美《加强防务合作协议》下菲律宾成为美国利益附庸的实质。阿道弗认为，《加强防务合作协议》使菲律宾成为美国利益的“代理人”。
　　在回答记者提问时，阿道弗说，从美国历届外交官员的言行上看，美国对菲律宾“保护”的背后都是为了美国的国家利益，而不是为菲律宾考虑，菲律宾不能继续跟这样一个“不稳定”的盟友继续下去，保护菲律宾国家利益最符合逻辑的方法是抛开美国，去跟每个国家进行双边谈判。  

      
