Title:
俄驻华大使：俄不介入南海争端 也告诫其他国家勿介入
Content:
　　【环球网报道 记者 郭鹏飞】“我们关于南海领土争端的立场没有变也不会变。俄罗斯不介入这些争端，也告诫其他国家不要介入。” 俄罗斯驻华大使安德烈•杰尼索夫8日在接受俄新社记者采访时被问及“俄方在南海局势上的立场是否发生改变”时再次明确阐明俄方立场。
　　杰尼索夫强调，俄罗斯的立场不可能改变，因为其是“平衡、深思熟虑和合理的”。
　　他表示，任何外部干涉顾名思义都将造成“破坏性影响”，而外部势力不得不选择站队，这将使得争端加剧，而不是促使找到彼此都能接受的解决办法。他指出，俄在为使有关各方能够自主解决相关分歧创造有利条件方面发挥建设性作用。
　　杰尼索夫表示，“我们珍惜与所有相关国家的高水平伙伴关系。其中有中国、越南，以及其他东南亚国家。我们希望继续推行这一方针，创造健康友善的氛围，以便即使不能立刻找到解决办法，也要至少保持克制。这就是当前情况。”
　　他还指出，此类邻国之间的领土争端常常“因生活本身而消弭”，因为这些国家间总体的综合关系比存留的分歧更重要。他们要么解决这些分歧，要么把它们推到双边关系的外围，使之不会产生负面影响。
　　杰尼索夫还补充称，该地区存在一系列国际组织，这些组织毕竟为交流提供可能性，积极参与这些机制工作的俄罗斯也在促成改善任何冲突局面的氛围，不仅是南海争端。  

      
