Title:
美国太空探索技术公司计划增加火箭发射频率
Content:
　　新华社洛杉矶2月8日电(记者郭爽)美国太空探索技术公司日前表示，在佛罗里达州新发射台下周投入使用后，计划每隔两三周就发射一枚火箭。如果一切顺利，该公司2017年发射的火箭数量将达历史最高。
　　太空探索技术公司此前也曾计划依照这一频率发射其“猎鹰9”号火箭，但去年9月“猎鹰9”号火箭在佛罗里达州卡纳维拉尔角空军基地发射台上发生爆炸，导致这一计划被暂时搁置，直到今年1月才恢复“猎鹰9”发射。
　　该公司总裁格温·肖特韦尔6日接受媒体采访时说，目前卡纳维拉尔角空军基地发射台的维修工作仍在进行，其费用远低于建造一个新发射台。
　　新发射台位于肯尼迪航天中心，在卡纳维拉尔角空军基地发射台以北，造价约为1亿美元。此外，太空探索技术公司在加利福尼亚州也有一个发射台，并正在得克萨斯州建造其第四个发射台。该公司此前对媒体称，目前列入日程的发射计划约有70次。
　　就美国航天局和美国空军对该公司火箭引擎可能存在安全风险的担忧，肖特韦尔表示，该公司计划改变“猎鹰9”引擎涡轮泵的设计方案，并预计于2018年11月进行的首次载人测试飞行前安装完毕。
　　美国航天局已与波音公司和太空探索技术公司分别签署合同，前者建造CST-100飞船，后者建造“龙”飞船，目标是尽快把美国宇航员安全送到国际空间站。此外，太空探索技术公司还是为美国空军发射军事卫星和国家安全卫星的两家公司之一。  

      
