Title:
美国防部长首次出访中东 反恐政策转向难见成效
Content:
　　2月23日，伊拉克政府军开始攻打位于摩苏尔西南郊的机场以及被极端组织“伊斯兰国”占领的前政府军营地。
　　图为伊拉克政府军向被“伊斯兰国”控制的盖兹拉尼军营进发。
　　新华社发
　　新华社发
　　核心阅读
　　近日，美国国防部长马蒂斯接连对阿联酋和伊拉克进行了访问。这是美国新一届政府上台以来，美国防长首次出访中东。
　　分析认为，马蒂斯此访意在加强美国与中东国家在打击恐怖主义方面的合作，同时安抚盟友，美国新政府的中东政策也初见端倪。然而，当地舆论认为，美国新政府在中东反恐方面很难拿出新鲜招数，也难以立见成效。
　　修复伙伴关系，协调军事行动
　　2月20日，马蒂斯在事先并无预告的情况下对伊拉克首都巴格达进行访问。由于伊拉克政府在19日宣布发起夺取极端组织“伊斯兰国”在该国最后据点摩苏尔西部城区的战斗，媒体普遍认为马蒂斯此访主要为协调双方联合反恐的军事行动。当天，美国五角大楼发布声明称，马蒂斯与伊拉克总理阿巴迪以及伊拉克国防部长哈亚里举行了会谈，他此行的主要目的是“评估打击极端组织‘伊斯兰国’行动的进展”，以及“讨论美国与伊拉克之间牢固的防务伙伴关系”。
　　马蒂斯与伊拉克有着极深的渊源：在海湾战争和伊拉克战争期间，他曾担任指挥官，多次参与在伊拉克的军事行动，2004年曾指挥伊拉克费卢杰战役。
　　五角大楼在声明中称，马蒂斯在与阿巴迪和哈亚里的会谈中讨论了解放摩苏尔的行动。这已经是一个月内马蒂斯第二次与伊拉克领导人就此问题进行讨论，8日，他曾同哈亚里通电话，讨论有关收复摩苏尔的军事计划。美联社报道称，虽然马蒂斯拒绝透露美国对于摩苏尔之战的具体安排，不过他强调美国领导的国际联盟正在并且未来也将一直支持对极端组织的打击行动。
　　在19日对阿联酋的访问中，马蒂斯与阿布扎比王储穆罕默德·本·扎耶德·阿勒纳哈扬举行了会晤，双方讨论了地区所面临的一系列威胁，特别是也门持续的不稳定局势以及极端组织“伊斯兰国”的影响。马蒂斯向穆罕默德王储表示，美方将与阿联酋合作打击恐怖主义，并捍卫在阿拉伯半岛的航行自由。
　　对于马蒂斯此行的另一重目的，《纽约时报》明确指出，马蒂斯此次访问伊拉克的工作是安抚伊拉克，修复由于特朗普上台而遭破坏的两国关系。
　　1月27日，特朗普政府出台了一项针对伊拉克在内等7个中东国家的移民禁令。禁令发出后，引起了美国盟友伊拉克的忧虑，伊拉克议会甚至投票批准了“报复性措施”，要求政府禁止美国公民申请进入伊拉克，两国关系陷入僵局。
　　据《纽约时报》报道，伊拉克前驻美国大使法伊利表示，特朗普包括移民禁令在内的一系列举动让伊拉克感到很不安，他对美国是否想要与伊拉克保持长久合作关系表示怀疑。
　　此外，特朗普在伊拉克石油问题上的表态也引来不满。他曾表示，美国“应该占有伊拉克的石油资源……战利品属于获胜者”。对于外界质疑美国介入伊拉克事务的动机，马蒂斯在此次中东之行的记者会上并未直接回应，只是强调“美国无意抢夺伊拉克的石油”。
　　为了修补与伊拉克的盟友关系，也为了美国在打击极端组织“伊斯兰国”的现实考量，马蒂斯表示，将继续开展美伊合作，并巩固美伊之间的“伙伴关系”，只有这样才能够使伊拉克最终击败“伊斯兰国”。
　　介入地区局势，反恐效果难料
　　上任一个月，特朗普就已经与埃及、以色列、沙特、土耳其、阿富汗、伊拉克等国领导人通了电话，并与约旦国王以及以色列总理举行了双边会谈，同中东国家进行了广泛接触。在地区热点问题上，特朗普显得更加主动，在叙利亚和也门问题上，寻求设立安全区，制止恐怖势力蔓延；在巴以问题上，不再坚持“两国方案”；在阿富汗问题上，正在考虑增兵计划，与伊拉克、土耳其等国高调强调联合反恐；在针对极端组织“伊斯兰国”方面，特朗普要求美国军方制定击败“伊斯兰国”具体计划。五角大楼相关人士认为，与奥巴马相比，特朗普更愿意让美军“接近战场”。
　　埃及金字塔政治与战略研究中心研究员穆阿泰兹·萨拉玛在接受本报记者采访时表示，目前说特朗普已经形成了系统的中东政策还为时尚早，但其中东政策已经初见端倪，特别值得注意的是美国在一些中东事务上的政策正在转向，这表现在更加主动介入到地区局势，“反恐议题是个很好的例子，‘伊斯兰国’的势力不断衰弱，美国的举动对于反恐联盟来说意义重大，而另一方面，美国也需要它的盟国在这一问题上持续支持，所以不难看到土耳其和美国的关系在缓和，美国不断试图修复同伊拉克的关系”。
　　随着时间推移，新一届美国政府的中东政策将更加具体、更加系统，但不论未来如何发展，世界希望美国能够在中东地区扮演一个更加正面的角色。正如美国《外交杂志》所提出的：使中东走上更加积极的轨道需要停止战争，通过公平包容的政治谈判解决争端，建立有助于减轻冲突和增进合作的区域组织，为了实现这一目标也离不开美国与中东地区内外利益相关方的有效合作。
　　但是当地舆论认为，尽管美国新政府将把反恐作为中东政策的重中之重，但是要想在反恐方面迅速取得成果并不容易。除了战术层面的问题外，阻碍美国在中东反恐方面加大投入以便速战速决的物质和心理障碍也早就存在，并不会因为特朗普就任美国总统而改变和自动消失。美国在该地区的行动很难立竿见影。
　　(本报开罗2月23日电)

