Title:
《马约》25周年，欧洲在反思中庆生
Content:
　　新华社荷兰马斯特里赫特2月8日电 通讯：《马约》25周年，欧洲在反思中庆生
　　新华社记者 刘芳
　　“25岁，通常是充满活力、也拥有足够智慧去开创未来的年龄。25岁的欧盟本应如此，可我们不得不承认事实并非如此。欧洲统一带给我们的积极和乐观还在，可是少了，弱了。欧盟正在步入非常动荡的年代。”
　　这是荷兰南部城市马斯特里赫特市长施特拉克7日在《欧洲联盟条约》，也就是《马斯特里赫特条约》(简称《马约》)签署25周年纪念与反思活动上致辞的开场白。
　　1991年12月9日至11日，第46届欧洲共同体首脑会议在荷兰南部历史名城马斯特里赫特举行。会议通过《欧洲联盟条约》，也就是《马约》。1992年2月7日，欧洲共同体12国正式签署该条约。《马约》为欧共体今后的发展方向提出了全面的构想和目标，为欧共体建立政治联盟和经济与货币联盟确立了目标与步骤，直接推动了欧盟的诞生。
　　“有了《马约》，我们才有欧盟，我们才有欧元。”施特拉克说：“如今欧盟面临重重挑战，有‘欧洲实验室’之称的马斯特里赫特，正是我们盘点欧盟成就、展望欧洲未来的理想地点。”
　　但难民问题和经济问题近年来困扰欧盟，而自去年6月英国公投决定“脱欧”以来，欧盟未来发展方向充满不确定性，虽然成为多场欧盟峰会的重要议题，然而至今未形成明确共识。
　　这次纪念活动，欧盟机构和相关国家领导人均未到场，仅有四五千名被归入“马斯特里赫特新生代”的18岁至25岁欧洲青年通过网络或在现场参加讨论，所以这更像是一场针对年轻人的小型“头脑风暴”。
　　作为此次活动的发起机构，欧盟区域理事会呼吁欧洲青年共同思考：如何利用区域和城市力量，重建对欧盟的信心。
　　施特拉克在讨论中特别强调，城市的未来在欧洲。“马斯特里赫特向南3公里就是比利时，向东30公里就是德国。我们的生活就是‘欧洲’。那些和马斯特里赫特一样的城市或地区，‘欧洲’同样是活生生的现实。”
　　年轻人们在讨论会上播放了几段自编自演的幽默视频，表达他们对美国反全球化势头、英国“脱欧”等当下议题的看法。
　　关于地区经济发展和无边界欧洲，有青年在讨论时直言忧虑。一名来自阿姆斯特丹的大学毕业生说：“我们大学毕业生收入都不多，出国旅游最远就是到比利时。申根区对我们来说不仅没有实际意义，还让欧洲面临边境管控的挑战。”
　　一名匈牙利青年问道，十几天前，就在离这里不到200公里的德国城市科布伦茨，欧洲多国极右翼势力的集会吸引了大批支持者。怎样才能使他们改变想法？
　　马斯特里赫特大学教授马蒂厄·塞热告诉记者，有关《马约》成果和缺憾以及欧盟未来的反思，还会继续在欧洲各层级深入进行。
　　“《马约》本是为原欧共体12国量身打造，与后来扩张成28国的欧盟并不完全适配。欧盟近年遇到的问题就有部分源于《马约》并不完善的条款。修订《马约》需要相当大的政治勇气，而欧洲目前还不具备这样的勇气。这令人担忧，因为欧洲必须改变才能生存。”塞热说。  

      
