Title:
新闻分析：美国最先进战舰为何开赴亚太
Content:
　　新华社北京2月8日电 新闻分析：美国最先进战舰为何开赴亚太
　　新华社记者刘莉莉
　　韩国媒体报道，美军太平洋司令部司令哈里·哈里斯近日向韩方建议，在韩国近海部署“朱姆沃尔特”号驱逐舰，该舰可在济州岛或镇海海军基地附近海域执勤。
　　万吨级“朱姆沃尔特”号驱逐舰是美国迄今科技含量最高、造价最昂贵的战舰。分析人士认为，将此“大杀器”部署在东北亚，显示美国对这一地区的密切关注。
　
　　“朱姆沃尔特”号驱逐舰于2016年10月开始服役，母港设在加利福尼亚州太平洋沿岸城市圣迭戈。舰长约180米，排水量约1.5万吨，装有2门155毫米口径隐形舰炮，最大射程达160公里。
　　“朱姆沃尔特”号驱逐舰自动化程度高，全舰仅有140多名舰员，人数不到同级别传统战舰一半。此外，“朱姆沃尔特”号驱逐舰采用隐形设计，在雷达屏幕上看就像一艘渔船。
　　“朱姆沃尔特”号驱逐舰是“朱姆沃尔特”级战舰的首舰。它的另外两艘姊妹舰“迈克尔·蒙苏尔”号和“林登·约翰逊”号尚在建设中。按照设计方案，“朱姆沃尔特”级战舰的舰载武器主要包括2座先进火炮系统、20座Mk-57垂直发射系统和2座Mk-110式57毫米舰炮。
　　有评论认为，“朱姆沃尔特”号驱逐舰是美国海军新一代主力水面舰艇，其舰体设计、电机动力、侦测导航、武器系统和指管通情等均是全新研发的尖端科技结晶，展现了美国海军高超的科技实力。
　　如此先进的战舰，价格也令人咋舌。堪称“梦幻战舰”的“朱姆沃尔特”号驱逐舰的建造共耗资44亿美元，其隐形舰炮配备的高速炮弹每枚造价80万美元，与一枚“战斧”式巡航导弹相差无几。
　　
　　对于美方部署“朱姆沃尔特”号驱逐舰的提议，韩国国防部发言人文尚均说，目前美国尚未正式提出这一部署请求，“美国提出请求后，我们将考虑这个问题”。
　　据《韩国日报》报道，韩国政府正在评估美方的建议。该报援引一名韩国政府官员的话说，韩国没有理由反对部署技术先进的“朱姆沃尔特”号驱逐舰，无论是长期驻扎还是以轮岗方式驻扎。
　　就在数天前，美国国防部长马蒂斯才对韩国进行访问，指出“韩美应携手合作，共同应对朝鲜威胁”。分析人士认为，安排马蒂斯访问韩国，表明特朗普政府对美韩同盟的重视，也突出了美国当局进一步夯实韩国在美国战略中地位的意愿。
　　中国社会科学院美国问题专家刁大明认为，从目前情形看，韩国应该不会拒绝美方部署“朱姆沃尔特”号驱逐舰的提议，毕竟在韩国看来，这有助于进一步应对来自朝鲜的潜在威胁。“今年4月韩国将迎来总统大选，新总统上台后可能会优先考虑其他事务，但从长远来看，韩国乐见美国在东北亚部署先进军备”。
　　虽然仅仅服役一个月，“朱姆沃尔特”号驱逐舰便因一体化动力装置的换热器出问题而在穿越巴拿马运河时抛锚，但是不容否认的是，“朱姆沃尔特”号驱逐舰是美国海军最具科技含量的战舰。美国有意将其部署在韩国近海，表明特朗普政府正在高调介入半岛议题。
　　有韩国官员认为美方提出部署“朱姆沃尔特”号驱逐舰的提议出人意料，但分析特朗普及其政府主要成员就任后的种种言论和做法，可以看出，美国试图在东北亚地区部署类似“朱姆沃尔特”号驱逐舰这样先进的军备并非无章可循。
　　刁大明说：“虽然奥巴马时代的‘亚太再平衡’、‘重返亚太’等词汇未来将鲜被提及，但美国谋求在亚太地区的军事存在以及冷战思维恐将进一步强化。虽然现阶段特朗普要把更多精力放在国内事务上，但他依然会努力维护美国在亚太地区的主导权和领导力。”
　　可以预料，一旦“朱姆沃尔特”号驱逐舰这样的“大杀器”部署在东北亚，势必会让该地区乃至整个亚太地区已然非常紧张的安全局势进一步复杂化。
　　“届时，美国在亚太地区的力量投射将会进一步强化，而特朗普也增加了在亚太地区向中国等国要价的砝码，这显然无助于亚太各国摆脱目前面临的安全困境，甚至这些程度不一的困境还将加剧。”刁大明说。  

      
