Title:
从教育部长任命看美国党争和分裂
Content:
　　新华社华盛顿2月7日电  从教育部长任命看美国党争和分裂
　　新华社记者徐剑梅　刘阳
　　美国总统特朗普对亿万富翁贝齐·德沃斯出任教育部长的提名7日在国会参议院获得“惊险”通过。分析人士认为，任命德沃斯过程中引发的诸多争斗表明，共和党和民主党的争斗仍在持续发酵，美国社会民意也遭到撕裂。
　　去年11月8日，特朗普赢得总统选举。同月23日，他提名德沃斯出任教育部长。当时无人料到，国会参议院会为她打破一项纪录——
　　今年2月7日，参议院对德沃斯的教育部长提名进行表决，结果竟出现50票赞成、50票反对的平局。依据美国宪法，兼任参议长的副总统在参议院表决结果出现平局时有权投票。于是，副总统迈克·彭斯来到参议院，投下决定票，力挺德沃斯，也让她成为美国历史上首次由副总统“一票定音”才通过参议院提名关的内阁部长。
　　当前，特朗普所在的共和党在参议院拥有52个议席，民主党占据48席，任命德沃斯本无悬念。然而，分别来自缅因州和阿拉斯加州的两名共和党联邦参议员2月1日表态反对德沃斯出任教育部长，理由是其教育主张不符合缅因、阿拉斯加两州的实际情况。
　　此前，全体民主党联邦参议员就已齐声反对任命德沃斯。这意味着，只要再有一名共和党联邦参议员“跳票”，德沃斯就会被否决。瞬间，德沃斯的任命问题演变成两党之争的焦点。
　　为再争取一票，6日夜，民主党联邦参议员熬通宵演讲，但这更像民主党向壁唱独角戏，因为没有任何共和党同僚跟着熬夜。结果，无论民主党如何号召，再无共和党联邦参议员“反水”，导致投票结果出现平局，彭斯最终“出马”。
　　观察家认为，围绕德沃斯的任命所引发的两党对峙“僵局”，映射出两党极化和党争的加剧。
　　美国大选后，国会共和党人迅速和特朗普进入“蜜月期”，随着一批党内强硬右翼获得白宫任命和内阁提名，共和党进一步趋右。与此同时，遭遇重挫、正在重组的民主党陷入党员青黄不接的境地，一批自由派谋求更多话语权，民主党出现进一步趋左之势。
　　至于特朗普，其就职两周多来，从内政到外交，大有全面清算和推翻奥巴马政府遗产的架势，并展露“决不妥协”的执政风格，在弥合国家裂痕、争取两党合作上毫无动作，这导致两党争斗更趋激烈。
　　白热化党争所导致的参议院“破天荒”之事，岂止内阁部长人选首次要凭副总统投票决定这一桩。
　　日前，在参议院财政委员会就财政部长人选和卫生部长人选投票时，民主党人干脆集体拒绝出席，而共和党人的对策竟然是更改规则，宣布暂时放弃两党至少各有一人在场委员会方可投票的规定。结果，两位部长提名人选均获得委员会审议通过。在拒绝妥协方面，两党似乎在比赛谁走得更远。
　　德沃斯任命所引发的巨大争议，不仅与两党争斗有关，也与美国不同阶层民众的不同教育诉求有关。随着特朗普上台，这种分裂情绪在升温。
　　和所有国家一样，美国普通民众最关心的就是工作、教育和医保。近日，围绕这位教育部长的任命，全美各地成千上万民众给所在州的联邦参议员打电话。来自两党的7名联邦参议员报告说，其办公室电话被选区选民打爆。
　　表面上，反对德沃斯的理由包括涉嫌利益冲突、政治捐款纪录存疑、欠缺管理教育系统的专业知识和经验等，但关键原因是她的两大核心教育主张备受争议——主张推广营利性质的特许学校教育，开放教育市场以供学生家长选择，以及主张推行“学校代金券”，允许学生使用公共教育经费进入私立学校就读。
　　德沃斯称，美国现在的教育体制“是一个封闭系统、一个封闭产业、一个封闭市场。这是垄断，死路一条”。
　　而反对德沃斯教育主张的人认为，她所倡导的特许学校是以营利为目的，不受限制、缺乏监管，实际是在推动将美国公立教育体系私有化；而所谓“学校代金券”涉嫌误导公众，将挤占公立学校教育资源，对公立教育系统造成伤害。美国教师联合会明确反对德沃斯，把她称作是美国设立教育部长这一内阁职位以来“最反公立教育的提名人选”。
　　德沃斯曾说，“美国教育现状是不可接受的。”现在她已获任命，美国教育制度面临新的变革。她的主张究竟有何结果，将受实践检验，但美国社会的持续分裂，恐怕在近期难以逆转。  

      
