Title:
科特迪瓦东南部发生军人叛乱
Content:
　　新华社阿比让2月8日电(记者陈晨)据科特迪瓦当地媒体报道，科东南部阿迪亚凯一处特种部队军营7日发生军人叛乱事件，目前尚无人员伤亡。
　　部分特种部队军人7日在军营内对空鸣枪，后占领并封锁阿迪亚凯交通要道并把民众驱赶回家。当地政府机构、学校和商铺等被迫关门。报道说，这些军人通过这种方式，对政府仅向此前参与叛乱军人发放津贴的做法表示不满。
　　7日下午，科特迪瓦军队总参谋长杜尔和科特迪瓦特种部队指挥官敦比亚等赶赴阿迪亚凯与叛乱军人代表谈判，但是谈判并未解决叛乱军人关切。叛乱军人代表随后要求直接与总统府负责国防事务的部长阿兰·东瓦伊进行对话。
　　科特迪瓦近期多次发生军人叛乱事件。1月6日，中部布瓦凯地区发生军人持械叛乱。叛乱军人在当地最大的一处军营附近袭击了至少两个警察局，还占领了布瓦凯市的交通要道。随后，科特迪瓦多地均发生类似军人叛乱事件。
　　今年1月13日，科特迪瓦政府与叛乱军人达成协议，同意自1月16日起按人均1200万非洲法郎(约合1.9万美元)向参与叛乱的8500名军人陆续支付津贴。叛乱军人随后返回军营，布瓦凯等地的局势方趋于平静。  

      
