Title:
国际观察：争议法案重创巴以和平进程
Content:
　　新华社北京2月8日电(国际观察)争议法案重创巴以和平进程
　　新华社记者刘学　高路
　　巴勒斯坦国总统阿巴斯7日表示，以色列议会通过的将约旦河西岸非法犹太人定居点合法化的法案是对国际法的践踏。
　　分析人士指出，以色列议会通过的这一法案不仅招致巴勒斯坦及国际社会强烈反对，在以色列国内也引发极大争议，势必严重影响巴以和平进程。
　
　　在以色列内阁极右翼党派推动下，以色列议会6日投票通过了一项极具争议的法案。根据该法案，此前未获以色列政府承认以及被以政府视为非法的所有建在约旦河西岸巴勒斯坦私人土地上的犹太人定居点将成为合法犹太人定居点。以色列政府将把这些巴勒斯坦私人土地宣布为以色列国有土地，并将因此补偿受影响的巴勒斯坦私人土地拥有者——不论这些巴勒斯坦人同意与否。
　　以色列定居点活动监测组织“现在就实现和平”统计显示，根据这一法案，以色列将对面积为8平方公里的巴勒斯坦私人土地国有化，将55个建在约旦河西岸的非法定居点合法化，包括约4000套定居者住房。
　　定居点问题是巴以问题症结之一。1967年第三次中东战争后，以色列开始在东耶路撒冷和约旦河西岸兴建犹太人定居点。国际社会认为所有建在这两片区域的犹太定居点都是非法的。
　　分析人士指出，以色列议会通过这项法案，意在对非法犹太定居点进行合法化处理，从而摆脱法律束缚，让巴勒斯坦人的土地归犹太定居者所有。
　　正在英国访问的以色列总理内塔尼亚胡没有参加6日的议会全会投票。当天早些时候，他在伦敦对以色列媒体表示，他会投赞同票支持这项法案。
　　犹太人家园等以色列极右翼政党的领导人称这项法案是“历史性的”，并扬言以色列将吞并整个约旦河西岸。在投票前，以色列议会反对党领袖、工党主席伊萨克·赫尔佐克呼吁阻止法案通过。他认为这项法案对以色列是“危险品”。
　　以色列总检察长阿维哈伊·曼德尔卜利特称这项法案“违反宪法”，他不会在最高法院为其辩护。以色列国际法研究专家艾伦·贝克告诉新华社记者，以色列通过这项法案会招致包括西方在内的国际社会强烈反对，预计最高法院不会通过这项法案。
　　联合国秘书长古特雷斯7日通过发言人发表声明指出，这一法案违反国际法。阿拉伯国家联盟(阿盟)秘书长盖特同日发表声明，谴责以色列议会通过这项法案。约旦和埃及等国家也分别发表声明，谴责以色列议会通过将约旦河西岸非法定居点合法化的法案。
　　分析人士认为，定居点法案的通过会让巴以安全局势恶化，让巴以和平进程更加举步维艰。巴以两国可能会发生抗议游行，甚至爆发冲突。
　　值得注意的是，多次在公开场合表示支持以色列的美国总统特朗普至今未对这项争议法案发表评论。内塔尼亚胡将于本月中旬在华盛顿会见特朗普。而这项法案或令开始好转不久的美以关系重现变数。
　　巴勒斯坦国总统阿巴斯在7日与法国总统奥朗德会谈后举行的记者会上呼吁法国与国际社会一道，推动实施联合国安理会于去年底通过的第2334号决议。阿巴斯说：“我们努力的目标是与邻国和平共处，从以色列施加的犹如巨大监狱的束缚中挣脱出来。”
　　巴勒斯坦解放组织执行委员会秘书长赛义卜·埃雷卡特警告，以方这种将“偷窃合法化”的举动会引发严重后果。
　　分析人士指出，巴以双方力量相差悬殊，巴方缺乏有力的反制措施，但会继续加强外交努力，寻求国际支持。巴方还可能要求国际刑事法院尽快立案调查定居点极端犹太人针对巴勒斯坦人的犯罪行为，借此突出犹太人定居点问题。
　　另一方面，以方将定居点合法化的举动会给巴内部和解进程增加难度，给未来巴以和谈设障。因为以方做法会削弱阿巴斯在巴民族权力机构内的权威，而使伊斯兰抵抗运动(哈马斯)等激进组织乘机扩大影响，这会加深巴内部分歧，进一步降低巴以重启和谈的可能性。
　　哈马斯发表声明称，犹太人定居点合法化是“有组织的犯罪”，巴民族权力机构采取的错误政策造成了今天这种局面。伊斯兰圣战组织(杰哈德)表示，以方举动表明巴民族权力机构没有能力保护人民和土地，巴勒斯坦人应武装抵抗以色列占领。  

      
