Title:
伊朗最高精神领袖哈梅内伊：伊朗无惧美国威胁
Content:
　　北京2月8日电  德黑兰消息：伊朗最高精神领袖哈梅内伊当地时间7日表示，美国总统特朗普显露了“美国真实嘴脸”，伊朗不会畏惧美国威胁。
　　据伊朗法尔斯通讯社消息，哈梅内伊是在伊朗伊斯兰革命胜利纪念日前作上述表态的。哈梅内伊在回应特朗普对伊朗试射导弹的警告时称，“非常感谢特朗普，展现出‘美国的真实嘴脸’”。哈梅内伊还称，在特朗普竞选期间与当选后，他充分展现了30年来备受诟病的美国执政体系，包括美国的政治、经济、道德和社会腐败等。
　　此外，针对特朗普对伊朗的“威胁”和“制裁”言论，哈梅内伊回应称，特朗普对伊朗的新制裁“吓不倒”伊朗人，伊朗人无惧威胁。
　　哈梅内伊还讽刺称，“特朗普的所作所为，给一个5岁的孩子戴上手铐，这显示了美国人权的真正含义。”特朗普颁布的针对西亚北非7国公民的入境限令包括伊朗。被叫停之前，这一禁令在美国机场被执行。一名伊朗儿童入境美国时被拘押，引发外界争议。
　　这是特朗普上任后，哈梅内伊首次发表公开演讲。
　　美国指称伊朗近期试射弹道导弹及“支持恐怖主义”，美国财政部3日宣布对伊朗实施新制裁措施。新制裁对象包括一批参与或支持伊朗弹道导弹计划以及为伊朗伊斯兰革命卫队下属的“圣城旅”提供支持的个人和实体。
　　就在美国财政部宣布对伊朗新制裁后，伊朗军方4日在军演中进行了导弹和雷达测试。伊朗伊斯兰革命卫队强调说，军演就是对美国“威胁和制裁”的回应。
　　特朗普上台后对伊朗发表了一系列强硬言论。本月3日特朗普在社交媒体推特发文称，伊朗在“玩火”，他还在接受采访时将伊朗称作“头号恐怖主义国家”。(完)  

      
