Title:
巴黎学生抗议警察暴力执法引发冲突 40人被拘捕
Content:
　　巴黎2月23日电 (记者 龙剑武)法国首都巴黎及近郊23日爆发学生抗议警察暴力执法的集会示威活动，并引发肢体冲突，共有40名学生被警方拘捕。
　　据此间媒体报道，大约1000名学生22日不顾当局下达的禁令，在巴黎民族广场举行抗议警察暴力执法的集会，造成周边地带交通拥堵并酿成小范围冲突。警方以涉嫌“集体抢夺”和“损毁建筑”的罪名拘捕了部分抗议学生。
　　集会过程中，部分示威者向警察投掷杂物和冲撞警戒线，治安部队则发射催泪瓦斯予以还击。一些蒙面青年还在现场周边对银行自动提款机、停放在路边的汽车等进行打砸破坏，并在墙上涂写仇视警察的标语口号。
　　22日上午，巴黎市内以及邻近的92省共有二十余所学校遭抗议学生不同程度封堵。抗议者在学校门口堆积杂物，以阻止人员进出。在个别学校入口处，抗议学生还点火焚烧垃圾桶，并与维持秩序的警察发生零星冲突。
　　2月初，巴黎北郊一名黑人青年在被警方拘捕时遭到严重性侵等暴力伤害。此事引起法国舆论和社会关注，法国各地曾多次爆发抗议警察暴力执法的示威游行，巴黎郊区还一度出现小规模骚乱。(完)  

      
