Title:
墨尔本“最幸运”郊区：486人中彩票分7亿澳元奖金 
Content:
　　2月8日电 据澳洲网报道，如果你居住在澳大利亚墨尔本的普勒斯顿、威勒比或者丹德农郊区，那你可能马上就要走大运了，因为上述地区近日被评为“墨尔本最幸运地区”。在过去几年里，该地区有486名彩票购买者中奖，一共领取超过7亿澳元的奖金。
　　据报道，在过去3年里，居住在普勒斯顿(Preston)、威勒比(Werribee)或者丹德农(Dandenong)郊区的486名民众购买彩票后中了奖，一共领取了超过7.47亿澳元的奖金，其中普勒斯顿和威勒比地区在2014年至2016年期间就有7人获得头奖，普勒斯顿的中奖者一共获得超过800万澳元的奖金，而威勒比地区的中奖者则获得了400万澳元。
　　另外，墨尔本东南部郊区弗兰克斯顿(Frankston)、丹德农(Dandenong)和伯威克(Berwick)也在幸运榜单上赫赫有名，每个地区都有5人曾获得过大奖。维多利亚州其他地区一共有6名大奖获得者，一共分得490万澳元奖金。
　　不过墨尔本市中心，在2014年至2016年期间仍然是中奖热门地，一共有10人在市中心购买彩票后中大奖，一共收到超过1260万澳元的奖金。
　　除了这些在实体店购买彩票的玩家外，维州在过去3年里一共有72人在网上购票后获得大奖，乐透彩票公司的发言人泰勒(Claire Taylor)表示，他们很高兴公布彩票中奖高发区的名单，不过他强调彩票的中奖机会对于每个人来说都是一样的。“无论你在哪里购买彩票，彩票上面数字的中奖率都是一样的。”泰勒说。  

      
