Title:
澳洲邮政高管薪资高达数百万澳元 比总理多十多倍
Content:
　　2月8日电 据澳洲网报道，澳洲参议院委员会(Senate committee)近日披露了澳洲邮政(Australia Post)高管的薪资水平竟然高达数百万澳元的事实，虽然澳洲邮政方面声称“此举将会吸引无良媒体的关注”，并会“有损品牌形象”。
　　综合澳广网和英国《每日邮报》8日报道，参议院委员会主席帕特森(James Paterson)表示，7日发布的文件揭露出澳洲邮政总经理艾哈迈德(Ahmed Fahour)在上一财年得到了440万澳元薪水和120万澳元的奖金，也就是说他总共获得了560万澳元的薪酬。而这一薪资竟然比澳洲总理特恩布尔(Malcolm Turnbull)所得的薪资高出十倍多，后者年薪仅为50.7万澳元。该文件还披露，澳洲邮政其他5位高管上一财年的薪资水平也在130万至180万澳元之间，其中一位还得到了高达38万澳元的退休金。
　　此前，参议院委员会曾要求澳洲邮政披露上一财年薪资的具体情况，但是这一国有企业只同意私下透露薪资水平。澳洲邮政曾在1月份时写信给帕特森先生称，没有公开披露薪资水平的理由。澳洲财政发言人表示，“(一旦将薪资水平公开，)澳洲邮政或某些个人将有可能成为某些无良媒体的针对目标。这将有可能导致澳洲邮政的品牌形象在竞争日益激烈的市场中受到损伤，更有可能对公司业务和未来发展造成严重的不利影响。”
　　不过帕特森表示，艾哈迈德已经成为了澳洲公务员队伍中收入最高的一人，他的薪资情况不应该向纳税人们隐瞒。“所有国有企业都应依法披露高管人员的薪资情况。至少我们应该期待国有企业与其他企业一样，拥有相同水平的透明度，因为国有企业已经在政府授权的垄断保护主义中受益多年了。”连特恩布尔总理也表示，“我认为艾哈迈德的薪资水平太高了，虽然我知道艾哈迈德在经营如此大的企业和业务改革中付出了巨大的努力。”  

      
