Title:
情人节将至 澳大利亚悉尼玫瑰售价全世界最高
Content:
　　2月8日电 据澳洲网报道，人们都说世上最珍贵的东西都不是用钱买来的，但是如果你在悉尼跟爱人度过一个浪漫的情人节后就不会这么想了。根据一个网上鲜花订购网站的调查显示，悉尼情人节当天的玫瑰售价称得上全世界最高，需要花费将近100澳元(约合人民币524.94元)购买12支红玫瑰。
　　据报道，鲜花在线网站BLOOMY DAYS近日对全世界各大城市的情人节花费进行调查后发现，在悉尼购买12支红玫瑰的平均价格为91.74澳元，是全世界最贵的城市，而在南非开普敦购买相同的玫瑰只需要22.21澳元。
　　此外，在情人节其他花费中，悉尼也位列全世界第四贵，排名前三的城市分别是洛杉矶、威尼斯和纽约。
　　报道称，如果想在悉尼度过一个浪漫的情人节，男士需要购买红玫瑰、一次两人全身SPA按摩、在一家米其林餐厅用膳，看一场电影以及在奢华酒店过夜，全套下来的花费为1042澳元。
　　BLOOMY DAYS网站的调查人员发现，在美国洛杉矶度过浪漫情人节的花费不仅可以购买两人往返布拉格的机票，还可以在布拉格度过一个相同规格的情人节。
　　调查显示，在情人节当天，捷克的布拉格是花费最低的城市，情侣只需要花458.28澳元就可度过浪漫的一天，而爱尔兰的科克、西班牙的马德里、英国的贝尔法斯特和卡迪夫分别位列“最便宜情人节消费城市”的前5名。
　　报道称，每年的情人节都会刺激澳大利亚人的消费，去年情人节当天一共花费将近10亿澳元。
　　“就拿玫瑰来说，情人节当天的价格就比平时贵超过至少1.5至2倍”，澳大利亚新州鲜花协会主席说，“鲜花的价格与原产地的远近有关，比如哥伦比亚的玫瑰就会比平时贵四五倍。情人节期间也是花商比平时可以多挣点钱的时候。”  

      
