Title:
澳发现大堡礁下古老水下滑坡块体 至少30万年历史
Content:
　　2月8日电 据澳洲网8日报道，澳大利亚科学家近日在大堡礁的水下，发现一个古老水下滑坡块体(underwater landslide)，这一块体是世界最大的单体巨石澳州艾尔斯岩乌卢鲁(Uluru)的30倍。
　　报道称，昆州科学家把这一古老水下滑坡块体成为格洛里亚海底滑块(Gloria Knolls Slide，暂译)，它是科学家目前发现的7大水下滑坡块体中最大的一个，约32立方公里大。
　　詹姆斯库克大学(James Cook university)研究员比曼(Robin Beaman)表示，2017年昆州因尼斯费尔(Innisfail)海岸线在海床调查中首次发现这一滑坡块体，“在发现这个大滑块的确凿证据之后，我们已经已对它多次调查。我们现在确定它很古老，又很大，就像是从澳洲大陆上被咬下了的一大块一样。”
　　比曼称，根据滑块表层的煤化石可以初步判断，这一滑块至少有30万年的历史，并在当时引发了25米高的海啸。同时，这一信息也引发了疑问：海底滑坡如何发生、会对昆州海岸线造成什么威胁。比曼表示，“似乎危险很小，因为根据我们推算，它存在的时间太长了，也没有引发灾难。”
　　格洛里亚海底滑块上的生物繁衍同样引起了科学家浓厚的兴趣，它虽然在海底深层，但仍有生物存在。比曼称，“滑块的顶部有30公里从大堡礁延伸出来，而有1200公里在水下，那里完全黑暗、温度只有4摄氏度，但是仍有冷水珊瑚存在。而根据我们带回来的样本，证明还有更多海洋生物存在，这很让我们惊讶。我们未来还会对这一区域进行更进一步的探索。”  

      
