Title:
朴槿惠弹劾案庭审推迟 否认主动辞去总统职务
Content:
　　综合新华社2月23日电 韩国总统朴槿惠弹劾案最后一次庭审在即，朴槿惠的代理律师22日以执法不公为由，要求宪法法院撤掉该案主审法官姜日源。宪法法院驳回这一要求，称被告方此举只是为了拖延时间。同时，宪法法院代院长李贞美宣布，原定于24日进行的最后一次庭审推迟至27日举行。
　　在当日的宪法法院总统弹劾案第16次庭审过程中，朴槿惠的代理律师团指责该案主审法官姜日源一贯存在偏见。按照朴槿惠律师团的说法，姜日源采信有问题的证据；多向辩方证人发问，且发问时总是以批评开头；为了简化控诉内容，他还允许国会以“非法”手段变更其弹劾决议内容。
　　与其他法官讨论后，宪法法院代院长李贞美驳回了朴槿惠方面的要求。她说，法官们认为，这一要求的目的是拖延诉讼进程。
　　上周加入朴槿惠律师团的金宇平(音译)刚刚出版了名为《我谴责弹劾》的书。在庭审过程中，他发言近两小时，言辞激烈地控诉国会去年12月9日通过的弹劾动议案“违宪”、充满法律漏洞。
　　宪法法院当天还宣布，应辩方律师需要更多时间准备的要求，将最后一场庭审时间由本月24日推迟至27日。朴槿惠方面原定当天在庭审中表明她是否会出席最后一次庭审，当李贞美再次询问时，朴槿惠的代理律师表示，仍未作出决定。
　　自12月宪法法院开始审理此案以来，朴槿惠从未出席庭审。宪法法院说，口头辩论将在27日结束。按照以往规律，宪法法院一般在最后一次庭审后两周左右作出裁决。
　　法官相继任满，给弹劾案的结果增加变数。依据韩国法律，认可弹劾案需要宪法法院9名法官中至少三分之二、即6人同意，这一人数要求不因个别法官离任而改变。宪法法院原院长朴汉彻已于1月底退休，代院长李贞美很快将于3月13日退休。这就意味着，如果宪法法院未能在3月13日前对弹劾案作出裁决，届时朴槿惠只需获得剩下7名法官中2人的支持，弹劾案即被否决，朴槿惠将重掌国政。
　　韩国总统府青瓦台官员23日否认总统朴槿惠考虑在宪法法院就弹劾案宣判前主动辞职，以换取免遭起诉。
　　这名官员说，青瓦台“从未考虑”朴槿惠主动辞职的可能，青瓦台从来没有人讨论过这一选项，“不知道这样的传言从何而来”。

