Title:
美国参议员计划8日提出有关对俄罗斯制裁法案
Content:
　　2月8日电 据俄罗斯卫星网8日援引美媒报道，美国参议员们计划8日提出限制美总统特朗普政府可能单方面取消对俄制裁的法案。
　　据报道，按照该法案，白宫应该提供一份解释对俄制裁应该被取消原因的报告。此后将经120天期限后生效，在该期限内国会可以投票反对该法案。
　　据悉，民主党总统∙奥巴马领导的前任政府证实，俄罗斯与网络入侵美国大选系统有关。很多共和党人也赞同这一指控，包括以反俄立场著名的格雷厄姆。
　　此前，美国17个情报部门中一些部门表示，俄罗斯黑客涉嫌在竞选期间攻击美政治组织的资源，以帮助共和党人特朗普胜选。但联邦调查局局长科米不同意该结论。
　　美国时任总统奥巴马去年12月16日表示，调查将于未来几周内，即在1月20日其任满以前结束。但他指出，该案部分证据出于保密考虑不会公布。
　　特朗普的团队表示，将黑客行动与共和党候选人胜选联系起来是企图将选举结果“非法化”。
　　俄总统普京曾表示，黑客公布的数据并没有给俄罗斯带来利益，而愈演愈烈的歇斯底里是为了转移对内容本身的注意力。俄总统新闻秘书佩斯科夫表示，对莫斯科的指责完全是空口无凭，这种声明根本是毫无理由。  

      
