Title:
日本百余教授曾为美军研发新技术 或含先进武器
Content:
　　2月8日电 据日媒报道，虽然日本各大学和科研机构原则上不接受军事技术研发的委托，避免参与杀人武器研发，但最近有消息称，日本大学和科研机构在过去6年间有128名研究者接受了美国空军8亿多日元(约4700万元人民币)研究经费，为美军提供了科研成果。
　　据报道，日本每日新闻社近日的调查显示，从2010年后的六年间，有128名日本的大学与科研机构的研究人员受美国空军委托，从事了相关技术研究。另外，京都大学和大阪大学的11名教授与研究人员还接受了美国空军和海军的两亿日元的研究经费。
　　然而，日本最高的科学研究机构“日本学术会议”曾于1967年发表一份声明，禁止研究人员和研究机构接受美军和日本自卫队的军事研究项目。这一声明成为日本各大学和研究机构共同遵循的原则。
　　据悉，日本京都大学和大阪大学的教授们为美军提供的是人工智能与激光技术。根据美国国防部于2014年公布的技术战略显示，人工智能技术将用于无人兵器的核心技术——自律型系统，而激光技术将成为取代炮弹和导弹的新武器核心技术。
　　对此，参与研发的教授等则认为，这些技术是以和平利用为目的，并非要用于军事。  

      
