Title:
中印首次战略对话结束 印方或带着失望而归
Content:
　　国际在线报道(记者 黎萌 实习记者 吴佳怡)首轮中印战略对话22日在北京举行。在当天总共7个小时的会谈中，以中国外交部副部长张业遂和印度外交秘书苏杰生为代表的中印双方深入交换了意见，达成广泛共识，并同意妥善处理分歧和敏感问题。有观察指出，印方特别希望籍此次对话能使该国在加入核供应国集团(NSG)和反恐两大问题能有所突破，但中国没有满足印度的诉求。
　　连日来，印度媒体纷纷期待印度加入核供应国集团和反恐问题能在此次会议上取得进展。对此，有分析人士认为，战略对话作为中印之间重要的沟通机制，是深入交流、缩小分歧、增进合作的重要平台，但中印战略对话不可能一夜之间把所有分歧解决。
　　察哈尔学会研究员、印度问题专家龙兴春对国际在线表示，印度此前可能预期中国通过此次沟通就能在加入NSG问题上取得进展，但对中国来说这涉及到原则问题。中国认为印度要加入NSG先要解决程序问题。因为印度不符合加入的条件，它既不是《不扩散核武器条约》(NPT)的缔约国，且又是在《全面禁止核试验条约》(CNTBT)生效后才拥的核。印度要加入NSG，就涉及到是否要修改NSG规则的问题了。
　　中国外交部此前表示，对于“非NPT缔约国”这一类国家加入NSG问题，中方一直主张集团先就此充分讨论，以寻求共识并协商一致作出决定。NPT是整个国际防扩散体系的政治和法律基础。中方这一立场适用于所有“非NPT缔约国”，并不针对哪个特定的非NPT缔约国。事实上，不仅是中国，集团内有许多国家也持同样的立场。
　　吉林大学公共外交学院副教授王文奇认为，允许印度加入，一方面印度的核进口会更方便，核武器升级换代也会更容易；另一方面，印度可以通过核出口，在外交上缔造新局面，进一步与中国争衡。另据公开报道显示，包括新西兰、爱尔兰、土耳其、南非、奥地利等国家皆反对印度加入NSG。反对声音认为印度的加入将削弱国际社会防扩散的努力，并可能激怒巴基斯坦。
　　王文奇说，印度的确想通过这次对话取得实质性进展，苏杰生曾是在任时间最长的印度驻华大使，由他担任这次印方的首席谈判代表也确有这方面的考虑。但是印度想取得进展的前提是，不能单纯基于自己的国家利益对某些重大问题下判断，而要综合考虑法理合法性、证据充分性、利益诉求正当性等多方面的问题，这样才有可能在与中国的对谈中实现突破。
　　此前，中国搁置印度将武装组织“穆罕默德军”的头目马苏德列入联合国安理会制裁名单的申请。马苏德问题涉及到1267委员会，它是联合国安理会负责制裁“基地”和塔利班相关组织的专门委员会。长期以来，中国一直本着客观、公正、专业的精神，以积极和建设性的姿态参与1267委员会有关列名问题的讨论。印度欲将马苏德加入该名单，遭中方反对。中国外交部发言人耿爽1月5日称，中方在这个问题上的标准只有一个，那就是以确凿证据为依据。
　　龙兴春认为，把巴基斯坦境内的马苏德列入国际恐怖分子名单问题，应该由印度和巴基斯坦去进行有效的沟通，中国现在不同意，是因为没有看到有确凿的证据。可以说，印度此前已对中国产生了较强的敌意，认为包括在寻求加入联合国安理会常任理事国问题上受阻也是中国造成的，这些都不利于中印关系的发展。“在这些重大问题尚未解决之前，中印双方进行这种战略对话是很重要的，可以以此避免误会和误判。”

