Title:
欧委会弱化对华光伏反倾销立场
Content:
　　新华社布鲁塞尔2月7日电(记者帅蓉)由于此前提议受到欧盟多数成员国反对，欧盟委员会正在弱化其计划延长对中国光伏产品征收反倾销税的立场，提议将延长期由24个月缩短至18个月。
　　据媒体7日报道，欧委会将在8日的会议上讨论这一问题，有文件显示欧委会提议将对华光伏产品征收反倾销税的期限延长18个月，并表明此后将逐步取消这一措施。欧委会将于3月3日对此案作出最终决定。
　　欧盟委员会2013年12月起对进口的中国光伏产品征收最高64.9%的反倾销税和最高11.5%的反补贴税，为期两年，并于2015年年底延长一次。
　　今年1月，欧委会提议将双反措施再度延长24个月。成员国投票支持继续征收反补贴税，但18个成员国投票反对将反倾销措施延长24个月。
　　中国商务部此前表示，欧盟应尽快彻底终止光伏反倾销反补贴措施，使光伏市场恢复到正常状态，真正实现双方互利共赢。作为战略合作伙伴和重要的贸易伙伴，中欧在诸多领域有着广阔的合作前景，双方应把更多的精力和关注放在合作上，共同为全球经济增长和应对气候变化创造良好环境。  

      
