Title:
开城园区关闭将满一年 韩媒：朴槿惠任期内难重启
Content:
　　【环球网报道 记者 李小飞】随着被称为朝韩关系“最后堡垒”的开城工业园区2016年2月10日被关闭，朝韩间交流合作被完全切断。韩联社2月8日称，在朝核威胁犹存的情况下，开城园区何时重启尚难预测。分析认为，鉴于朴槿惠政府把开城园区与朝核问题相连接，重启园区的讨论很难在本届政府内进行。
　
　　韩国统一部8日公布的数据显示，2016年朝韩贸易规模为3.33亿美元，创下1998年(2.22亿美元)以来的最低水平。朝韩贸易规模减少至1998年金大中政府实行“阳光政策”之前的水平。2016年开城园区关闭后，朝韩间贸易额几乎为零。
　　除贸易交流外，朝韩间人员交流也全面中断。2016年朝韩人员往来仅为14787人次，为2002年以来的最低值。包括开城园区在内，朝韩人员往来2002年为13877人次，2008年达18.67万人次，创历史新高，2015年小幅减少至13.21万人次。韩国朝鲜大学院教授梁茂进称，开城园区关闭后，朝韩关系进入“冷却期”。
　　韩国政府官员表示，在朝鲜不断发起核与导弹威胁的情况下，韩方出于维护国家安全考虑，做出了全面中断开城园区运转的决定。由于园区关闭的主要原因是朝核威胁，因此要想讨论重启事宜，朝核问题必须取得较为显著进展。且联合国安理会最近通过史上最严对朝制裁措施，目前讨论重启园区事宜不合时宜。
　　韩联社分析认为，鉴于朴槿惠政府把开城工业园区与朝核问题相连接，重启园区的讨论很难在本届政府内进行。但若朴槿惠弹劾进程顺利结束，韩国提前进行总统选举，在野阵营总统候选人可能对朴槿惠的对朝政策提出批评，重启园区的争论也会随之浮出水面。  

      
