Title:
美国第九上诉法院结束特朗普旅行禁令案口头辩论
Content:
　　2月8日电 据外媒报道，位于旧金山的美国联邦第九上诉法院于当地时间7日晚结束了对挑战特朗普旅行禁令案的口头辩论，案件后续有待三名法官进行裁决。另一方面，总统特朗普当天表示，华盛顿和明尼苏达两个州挑战旅行禁令的官司可能要打到最高法院。
　　据报道，美国总统特朗普的行政命令临时禁止7个穆斯林国家的难民、移民和旅客进入美国。联邦第九上诉法院的裁决不会涉及这一禁令是否符合宪法问题，但会决定此前美国地区法官暂停实施旅行禁令的裁决是否继续有效。
　　本月3日，华盛顿州西雅图联邦法院法官罗巴特接纳华盛顿州和明尼苏达州的要求，裁定暂缓在全美范围执行由总统特朗普签署的入境限制令。
　　两州称，旅行禁令可能引起对当地公司、学校、家庭关系和当地居民旅行自由造成“不可修补的伤害”，同时称禁令因涉嫌宗教歧视而违反宪法。
　　美国司法部则称，旅行禁令关系到国家安全，政府是排除同恐怖主义有关的国家居民，而不是因为他们的某种宗教。美国国家安全部部长凯利7日在国会为旅行禁令辩护，称其“合法，也符合宪法，”但对禁令快速出台感到遗憾。
　　特朗普1月27日签署旅行禁令后，华盛顿州在30日提出法律挑战，明尼苏达州随即加入。罗巴特法官2月3日做出全美临时暂停实施旅行禁令的裁决。美国司法部次日挑战罗巴特的裁决，请求旧金山第九上诉法院立即取消裁决，但该请求遭第九上诉法院否决。  

      
