Title:
美国联邦上诉法院就暂停特朗普入境限制令开庭
Content:
　　旧金山2月7日电 (记者 刘丹)当地时间7日下午，美国联邦第九巡回上诉法院就司法部诉华盛顿州一联邦法官暂停执行总统特朗普入境限制令举行电话聆讯。
　　3名联邦法官主持了这场向全国直播的约1小时电话聆讯，他们分别是前总统卡特委任的威廉姆·坎比、前总统奥巴马委任的米歇尔·弗里兰德和前总统乔治·W·布什委任的理查德·克利夫顿。
　　双方代表分别是美国联邦司法部特别顾问奥古斯塔·弗兰杰，华盛顿州副检察长诺亚·铂赛尔。
　　虽然最后裁决尚未作出，但3名法官倾向于维持华盛顿州法官的暂停执行决定。
　　弗兰杰认为，特朗普签署的这项行政命令是出于国家安全考虑所做的决定，目的是保护美国免受恐怖主义危害，不应因此受到司法质疑。
　　法官坎比指出，联邦政府并没有证据显示任何从被禁的7个伊斯兰国家来美人士在美国从事过任何恐怖活动。
　　弗里兰德则说，起诉特朗普的那些州政府已经提供了证据证明，此项行政命令的目的在于将穆斯林挡在美国境外，正如特朗普在总统选举时表述的一致。
　　法官克利夫顿质疑铂赛尔，为何华盛顿州将特朗普行政令视为反穆斯林，因为绝大多数穆斯林并没有因此受到影响。
　　他还指出，这些国家中的伊斯兰教派从事恐怖活动的事实很难否认。
　　3名法官将在未来数日内做出裁定。被否定的任何一方都将上诉至联邦最高法院。
　　1月27日，美国总统特朗普签署行政命令，未来90天，来自伊朗、伊拉克、利比亚、索马里、苏丹、叙利亚和也门等7国公民不得进入美国。此外，未来120天内，美国暂停难民入境。
　　1月30日，华盛顿州对这一移民禁令提出挑战，认为其明显针对穆斯林群体，违反美国宪法赋予移民的权利。2天后，明尼苏达州也加入原告方。负责审理此案的华盛顿州西区联邦地区法院法官罗巴特2月3日裁决，在全美范围内暂停实施这一行政命令。
　　分析人士认为，该禁令是特朗普执政后移民新政遭遇的最大法律挑战。特朗普4日在社交网站推特上发文抨击罗巴特的裁决荒谬可笑，并称该裁决将会被推翻。
　　4日晚，司法部就这一裁决向位于旧金山的第九巡回上诉法院提起上诉。
　　6日，包括谷歌、亚马逊、脸书和微软等在内的120多家高科技企业联合向法院提交文件，称特朗普的行政命令将导致这些公司失去海外优秀人才，等于鼓励他们将企业开到美国境外。(完)  

      
