Title:
英国一机师拍照解闷险致坠机 事后讹称技术故障
Content:
　　2月8日电 据香港《文汇报》8日报道，英国皇家空军一名机师2014年2月驾驶载有187名空军人员的飞机，由英国飞往驻阿富汗英军军营途中，涉嫌在驾驶舱内拍摄机外风景，误触飞机控制杆，令机身急速向下俯冲约4400英尺，致机上14人受伤。他事后讹称技术故障，被控作假证及伪造飞行记录，他否认控罪。
　　控方指事发前飞机处于自动飞行模式，副机师琼斯刚离开驾驶舱休息。机师汤森疑为解闷，将相机置于座位扶手前方拍摄长曝光照片，但相机随后卡住于扶手及飞机控制杆之间，令控制杆被推前，飞机随即在29秒内向下俯冲约4400英尺，几乎直堕黑海，多名乘客被抛至机舱顶部受伤，他们当时更想到可能就此丧命。
　　
　　幸好最终两名机师成功控制飞机，并于土耳其紧急降落，14名受伤乘客因伤势严重，无法乘坐原机返国。汤森在随后的聆讯中，讹称当时飞机出现技术故障。
　　控方表示，在检查汤森的相机后，发现数张在事发前数分钟拍摄的照片，控告他伪造降落后的技术报告及作假证。他否认控罪，但承认在执行职务期间疏忽职守，交由军事法庭审讯。  

      
