Title:
阿富汗最高法院遭遇自杀式炸弹袭击已致21人丧生
Content:
　　北京2月8日电 综合消息：位于首都喀布尔的阿富汗最高法院7日遭遇自杀式炸弹袭击，目前已经造成21人丧生，另有数十人受伤。
　　据法新社等媒体报道，袭击者在阿富汗最高法院的停车场引爆了炸弹，而事发时间正好是最高法院工作人员的下班时间，因而造成严重人员伤亡。
　　根据喀布尔卫生部门的初步统计，多数死伤者是最高法院的工作人员。此外，在21名死者中至少有11名妇女和儿童。由于一些伤者的伤势严重，死亡人数有可能进一步上升。
　　袭击事件发生后，阿富汗警方立即封锁现场，大批救援人员赶到现场展开营救行动。阿富汗内政部发言人表示，对袭击事件的调查正在进行中。
　　阿富汗总统加尼发表声明谴责袭击事件，称这是“不可饶恕的行径”。联合国秘书长古特雷斯表示，袭击事件的相关责任者必须被绳之以法。联合国安理会也发表声明对事件予以强烈谴责，并对死伤者家属表示慰问。声明同时高度关注阿富汗国内反恐形势。
　　美国白宫发言人斯派塞表示，美国总统特朗普已经获知了袭击事件的相关进展，美国总统国家安全事务助理弗林也与阿富汗有关官员通电话，弗林在通话中表示美国会继续支持阿富汗政府。
　　目前仍无组织或个人宣称对袭击事件负责。资料显示，阿富汗最高法院近年来曾多次成为袭击目标，阿富汗官方也试图通过为最高法院修筑防爆围墙等方式防范袭击，但效果并不十分理想。
　　联合国驻阿富汗援助团本周发布的报告称，2016年阿富汗全国共有近3500名平民在暴力冲突中丧生，另有7920人受伤。这是联合国驻阿富汗援助团自2009年系统记录平民伤亡以来的最高数字。(完)

