Title:
中国驻德大使：中德合作共同致力于世界稳定和自由贸易
Content:
　　柏林2月7日电 中国驻德国大使史明德近日在德国《星期日世界报》发表署名文章指出，中德同为世界主要经济体和具有重要影响的国家，同为全球贸易和投资大国。两国更应共同推进全球治理，促进全球贸易自由化和投资便利化，明确反对抵制各种形式的保护主义。
　　在题为《中德合作共同致力于世界稳定和自由贸易》的文章中，史明德表示，2017年已经到来，而我们跨入的是一个更加动荡和更加难以确定的世界。世界往何处去，是开放还是保守，是合作还是封闭，引发各方深刻反思。
　　史明德指出，中国将继续坚持改革开放并将积极推进全球化经济治理。“一带一路”就是中国政府为推动国际合作和全球治理而提出的一项重要公共产品。这一构想把活跃的亚洲经济圈和发达的欧洲经济圈紧密相连。同时，中国始终是推动世界经济发展的稳定力量。中国市场、中国制造、中国方案、中国服务以及中国游客的消费能力，都将成为世界经济发展的持久拉动力。
　　针对当前中德关系，史明德表示，中德同为世界主要经济体和具有重要影响的国家。在当前形势下，两国加强全方位战略伙伴关系具有巨大现实意义，可以向世界发出合作、和平与稳定的积极信号。
　　“中德同为全球贸易和投资大国。两国更应共同推进全球治理，促进全球贸易自由化和投资便利化，明确反对抵制各种形式的保护主义。”史明德表示，“我们愿意进一步加强两国经济、贸易和投资合作”。
　　中德互为各自地区的最大贸易伙伴。去年双边贸易额约1600亿美元，占中国与欧盟贸易总额的30%。德对华出口相当于对韩国、日本、印度出口之和的1.6倍。目前，德企在华共8200余家，累计投资超过600亿欧元。大多数德企在华获得了长期稳定的利润。中国对德投资刚刚开始，存量不足80亿美元，占外国对德直接投资的不到1%。
　　史明德强调，中方将进一步提高开放型经济水平，营造良好的法治、政策和市场环境，为包括德国企业在内的外国企业提供更多投资机会，“我们也期待德国对中国投资采取更多包容和开放态度，采取更多贸易自由化和便利化措施。我们完全可以通过谈判、协商，照顾彼此关切，解决贸易摩擦。只有通过合作才能实现共赢。”
　　史明德表示，在新的一年，中方作为G20“三驾马车”成员，将大力支持德方主办一届成功的汉堡峰会，“我们期待着与德方继续保持密切合作，为推进全球治理提供新思路，创造新机遇，向世界发出更多合作、开放、和平、共赢的信号。”(完)  

      
