Title:
民调显示：法极右翼候选人在大选首轮支持率最高
Content:
　　巴黎2月23日电 (记者 龙剑武)在距离法国总统选举仅剩两个月之际，一项最新民调结果显示，极右翼政党国民阵线总统候选人马丽娜·勒庞在2017年大选首轮投票中的民意支持率居于领先位置，但在第二轮对决中将最终败北。
　　据《回声报》等媒体委托民调机构“舆论之路”(Opinionway)所做的一项调查，总统大选首轮投票对阵形势基本保持稳定，国民阵线主席马丽娜·勒庞将以26%的得票率居首，独立候选人、前经济部长埃曼努尔·马克龙以22%居次席，右翼共和党候选人弗朗索瓦·菲永以21%紧随其后。
　　调查还显示，来自左翼阵营的执政党社会党候选人、前教育部长贝努瓦·哈蒙在首轮投票中的支持率仅为13%，法国左翼党共同主席之一、代表“不屈服的法兰西”组织参选的让-吕克·梅朗雄则拥有11%的支持率。
　　根据受访者第二轮投票的意向，如果出现马克龙与勒庞对决的情况，前者最终将以60%对40%的优势击败后者；如果菲永进入第二轮，他将获得58%的支持率，勒庞仍将以42%的得票率落败。
　　2017年法国总统选举分别定于4月23日和5月7日进行两轮投票。根据法国法律，如果没有候选人在首轮获得过半数支持，则由得票率居前两名的候选人进入第二轮对决。在次轮中，票数更高者将赢得总统选举。(完)  

      
