Title:
至死不渝的爱：泰国老翁照顾瘫痪妻子 不离不弃
Content:
　　2月8日电 据外媒报道，山盟海誓，不离不弃，无论疾病或贫穷都照顾对方一辈子的誓言，有多少人真的可以做到？泰国就有一名老翁实现了自己的诺言。他对无法自理的病妻不离不弃，照顾她直至终老，他们深情的对望诉尽千言万语，令人动容。
　　据报道，泰国沙缴府一名老妇数年前被蛇咬伤，导致肌肉萎缩，全身瘫痪，无法出去工作。幸而她有一名深情的丈夫，他每月只靠700泰铢(约合人民币137.6元)和邻居的接济照顾妻子。后来妻子身体状况变差，老翁选择放弃工作，全心照顾爱妻。
　　由于担心爱妻吃不够，他宁可自己饿着，也坚持要妻子先吃饱。老翁说：“我承诺过要照顾她直到生命的尽头，要一起携手走完这一生，而且妻子是我生命中最重要的人，所以再苦再难，我也不会放弃她。”
　　老翁还说：“我们没有大房子，也没有豪华的车子，但我们不会放弃彼此。我每天都希望和相信她会好起来，我不会忘记曾经对她的承诺。”
　　有网友在泰国社交网站分享这段感人的故事，他的深情令很多泰国人动容，向他们伸出援手，捐助物资给他们。乐观的老翁对未来充满希望，他说：“我相信妻子的身体会慢慢好起来的，因为人活着一定要抱有希望。”  

      
