Title:
91岁老人在超市当20多年“打工仔”：就为图个乐
Content:
　　2月8日电 据外媒报道，何谓老当益壮？家住英国大曼彻斯特的布罗根(Tom Brogan)老爷爷就是一个好例子，91岁的他现在每周在超市工作3天，并因此成为全英国最年长的超市“打工仔”。
　　据报道，布罗根的工作内容是帮驾车前往超市购物顾客包好货物，并收回超市手推车，这个工作他已经做了超过20年。
　　布罗根曾经在63岁的时候退休，但一年多后就觉得太沉闷，决定再次工作。他坦言继续打工并非为钱，只是因为待在家里无聊，工作就等于做运动。布罗根说，自己很开心，他认识每一个人，而且大家也都认识他。他知道自己什么时候要适合退休，“但肯定不是现在。”
　　曾经当过兵、当过巴士司机，还经营过杂货店的布罗根，妻子在2008年去世。他说，如果妻子还在世，他肯定早早退休，不过现在他仍然工作，妻子肯定也很高兴。
　　布罗根的上司巴洛(Sandra Barlow)对她的这位手下赞赏有加，称布罗根绝对出色，精神十足，不论晴天或雨天，他都会将所有重物搬上顾客的汽车。她说，布罗根享受工作，而且从不抱怨。  

      
