Title:
墨西哥学者谈美政策：修建一座桥远比砌一堵墙要好
Content:
　　核心阅读
　　近日，美国政府宣布将与墨西哥和加拿大就北美自贸协定重新谈判，美国总统特朗普甚至威胁称，如果得不到想要的谈判结果，美国准备退出北美自贸协定。这一举动引起墨西哥的担忧和不满。墨西哥经济部长瓜哈尔多日前表示，北美自贸协定重新谈判如果失败，将对全球贸易稳定造成巨大破坏。此间分析认为，在已经深度融合的北美自贸区实行贸易保护主义，墨美贸易将受到严重影响，美国也会受到不小冲击。
　　“北部一些加工厂停工，工人们正等待着复工；一些人盼望着建立新工厂，带来更多就业岗位。但是，这种想法或许很难实现……”对于美国政府最近提出的一系列贸易保护主义主张所带来的冲击，墨西哥一家媒体日前在报道中这样描述。根据墨西哥社会保障局预测，贸易保护主义或将从墨西哥夺走至少114万个就业岗位。
　　今年1月，福特汽车宣布放弃投资16亿美元在墨西哥建厂计划，导致万余个就业岗位流失。“这就像在我们头上浇了一桶冰水，我们一直期望能够获得巨大的经济增长，而今，潜在的工作机会和客户都没有了。”墨西哥一位汽车零配件供应商对本报记者表示。
　　美国政府的一系列贸易保护主义主张动摇了许多跨国企业在墨西哥投资的信心
　　墨美两国经济近几十年来融合得十分紧密，墨西哥对美国的经济依存度更高。作为产油国，墨西哥经济在2016年因国际油价大幅下跌承受巨大压力，但这个80%以上出口依赖美国的国家，依托美国经济的复苏和自身一系列改革，让经济增速保持在了2%左右。
　　美国巨大的消费市场和美国对墨西哥的投资，多年来助推墨西哥制造业茁壮成长。在北美自贸协定框架下，墨西哥的投资环境也不断改善。2015年，墨西哥得到外国投资290亿美元，2016年为270亿美元。不过受到美国贸易政策不确定性影响，外国对墨西哥投资近期已急剧下滑，美银估计墨西哥今年吸收的外国投资只有200亿美元。国际货币基金组织指出，贸易保护主义的抬头和对移民的限制将给地区乃至全球生产力带来不利影响，同时打击市场热情。
　　分析人士认为，就当前形势而言，无论美国政府的贸易保护主义主张能否兑现，都已经动摇了许多跨国企业在墨西哥投资的信心，这无疑会影响墨西哥吸引外资的计划。墨西哥国立自治大学经济系教授杜塞尔在接受本报记者采访时表示，北美自贸协定从1994年正式生效以来给墨西哥发展带来了巨大红利，尤其是汽车及零配件制造业和电子制造业等，不过美国政府计划推行的一些贸易政策正对这些行业造成冲击。如今，面对巨大的不确定性，许多企业宁愿放弃或暂时搁置投资计划。这会给墨西哥经济、汇率和就业等带来负面影响，而这些不利影响叠加后又会进一步降低跨国企业对墨投资的积极性，形成恶性循环。
　　墨西哥社会保障局数据显示，全国1860万劳动人口中，至少有13.3%与加工制造业直接相关。在墨美边境城市华雷斯，42.3万劳动者中，90%以上从事与加工制造业相关的工作。墨西哥《千年报》指出，任何关税变化和北美自贸区协定条款的变更都会直接对墨西哥就业造成影响，传统行业也不例外。报道称，目前，墨美两国年贸易额约为5800亿美元，北美自贸协定生效20多年来也创造了数以百万计的就业岗位，美国政府切不可拿这些当儿戏。
　　在墨西哥人眼中，在深度融合的北美自贸区实行贸易保护主义无异于杀鸡取卵
　　美国总统特朗普认为，北美自贸协定等因素令美国在双边贸易中存在每年约600亿美元的巨大逆差，从美国寄往墨西哥的侨汇达270亿美元，墨西哥还抢走了美国的企业和就业岗位，来自墨西哥等国的非法移民影响美国治安。不过在墨西哥人眼中，在已经深度融合的北美自贸区实行贸易保护主义无异于杀鸡取卵。墨西哥国立自治大学经济系教授加索尔表示，美国有近700万的工作岗位依赖于对墨出口，而一旦墨美贸易受到严重影响，美国也会受到不小冲击。
　　杜塞尔分析称，将工厂从墨西哥迁走，在美国新建或扩建工厂并非明智选择。墨西哥作为北美地区最主要的汽车生产地，已积累了30多年经验，形成了成熟的产业链，在劳动力成本、关税、供应商和客户资源等诸多方面都极具竞争力。墨西哥也是美国最主要的汽车零部件供应国，所占份额接近40%。特朗普看似是在争取更多外资，保障美国人就业，但这样的做法其实会削弱美国企业的竞争力。
　　“打个比方，汽车的螺丝在加拿大造，轮胎在墨西哥造，其他零部件在全球各个国家造，最后这辆车卖到美国。如果美国未来对墨西哥或别的国家征收35%的关税，那么美国消费者买到的这辆车的整体价格就会上涨，毕竟美国人不会因为轮胎价格上涨而不要轮胎；同样的，美国想把制造业重新吸引回美国，但是美国制造业劳动力成本是墨西哥的8倍甚至更多，这些成本最后也会算到美国消费者的账单里。”杜塞尔解释道。
　　对于美国政府最近在贸易政策上出现的倒退势头，美国国内产业人士也表达了不满。美国商会会长托马斯·多诺霍6日表示，美国退出北美自贸协定对于美加墨三国经济、企业和工人来说都将产生灾难性后果。多诺霍强调，寻求对北美自贸协定部分内容进行升级和完善不应破坏美加墨三国之间的正常贸易。
　　除了威胁制造企业回迁美国，提出重新审议北美自贸协定，特朗普还表示要在美墨边境上修一堵隔离墙以遏制墨西哥非法移民偷渡，逮捕和驱逐非法入境的移民，改革移民法，以保障美国及美国人的利益。这些激进的移民政策也引来墨西哥民众的强烈反感。
　　对此，杜塞尔指出，墨美两国应更多地去关注扩大两国共同利益的话题，去研究和实践能够双赢的合作项目。“在墨美边境修建一座桥，远比砌一堵墙要好！”
　　（本报驻墨西哥记者 王骁波 本报墨西哥城2月7日电）  

      
