Title:
水均益独家专访意大利总统马塔雷拉
Content:
　　2月21日至26日，带着236人的经贸团，意大利共和国总统塞尔焦·马塔雷拉对中国展开国事访问。这是马塔雷拉2015年当选总统后首次访华。
　　建交47年以来，中意两国务实合作，向着全方位对接、高水平互补、可持续共赢的方向不断拓展。在2004年建立全面战略伙伴关系后，中意两国关系更是进入了全面发展的快车道。如今，意大利是中国在欧盟的第五大贸易伙伴，中国是意大利在亚洲的第一大贸易伙伴，两国每年的贸易额接近500亿美元。政治互信不断加强，双边关系加速发展，对此，马塔雷拉总统称他感到非常振奋。
　　总统先生，非常感谢您在中国接受我们的采访，当然也欢迎您来到中国。我们现在知道中国和意大利是全面战略伙伴，您对于目前两国的关系有什么样的看法？有什么样的期待？
　　中意关系发展得非常好，中国和意大利之间确实建立了卓有成效的战略伙伴关系。在跟习近平主席的会晤中，我们也一起谈及了两国合作关系在各领域广泛发展的积极态势，表达了进一步大力拓展这种合作关系的愿望，我们的经贸关系发展取得了非常积极的成果，而且正在不断迈向新的台阶。
　　在文化领域，我们的合作也同样表现得非常积极和重要。这一趋势也非常符合两国的一个特别的共同点，那就是：中国和意大利都是尊重文化和艺术遗产、特别是尊重他们伟大的数千年文明传统的国家。两国在大学院校也有着很好的合作，就在昨天还举行了中意文化论坛。另外，中国和意大利的一些联合国教科文组织世界文化遗产地还建立了姐妹关系。中国和意大利都是世界上拥有世界文化遗产地最多的国家，因为我们两国都拥有无以伦比的艺术文化遗产和自然遗产。你看，两国合作关系的提升有着如此众多契合的理由，我本人非常看好两国关系的前景，中意合作不仅仅将是令人振奋的，毫无疑问也将是非常伟大的。
　　意大利是地中海的交通枢纽，既是古丝绸之路的终点，也是海上丝绸之路的交汇点。千百年来，连通欧亚大陆的古丝绸之路，为促进民族交流、文化传播、科技进步和人类文明发展作出了重大贡献。今天，“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的宏伟蓝图，又为文明古国意大利带来了新的发展机遇。
　　世界金融危机后，意大利经济并不景气，仅靠欧盟内部市场很难实现振兴，加强与亚洲国家、特别是中国的合作交流成为了意大利经济复兴的重要一步。2015年3月14日，意大利做出一项重要决定，与德国、法国一起加入亚投行，成为创始成员国，通过此举意大利期望为经济复苏注入强劲动力。
　　成为连接东西方的桥梁，对接中国“一带一路”倡议与意大利国家发展战略，对接“中国制造2025”与意大利制造业4.0，对接中国“互联网＋”战略与意大利科技创新计划，让热那亚、威尼斯、的里雅斯特等许多港口都可以在“一带一路”倡议中重新发掘自身价值。马塔雷拉总统放眼望去，看到了无限可能。
　　中国现在有一个战略意义非常广泛的“一带一路”，叫做“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”。意大利处在交汇点上。在今天的新时代的“一带一路”交汇点上，意大利会扮演一个什么角色？
　　意大利希望能够融入这一倡议。习近平主席在2013年提出了“一带一路”倡议，“丝绸之路”也是中国与意大利历史交往的重要遗产，双方对此有着同样的文化敏感。我们对此有着非常强烈的兴趣。几个月前在位于罗马的意大利总统府奎里纳莱宫，举办一场了有关中国古代和当代艺术的展览。展览的名字是“从古丝绸之路到新丝绸之路”。我们对中国发起的“一带一路”倡议有着很强的信心，也希望能够成为这个项目的合作伙伴。从海上丝绸之路来说，意大利有着大量的基础设施、港口和物流方面的经验，这些也使得意大利有能力成为海上丝绸之路的一个重要合作伙伴，我们希望能够发挥合作伙伴的作用。
　　您期待“一带一路”能给意大利、乃至世界带来什么？
　　我们也深信，“一带一路”倡议深具发展前景，它对促进世界经济、贸易和文化合作能够发挥非常重要的作用。正是为了在这个方面开展切实有效的合作，这次意大利交通基础设施部部长也陪同我一起来到中国进行访问。我们希望此举能够有利于两国就“新丝绸之路”开展富有成效的合作。
　　2016年以来，欧洲政坛经历了一系列动荡。随着前首相卡梅伦哼着小调搬出唐宁街，英国给欧盟留下了一个坚定离去的背影。而极右翼势力借助难民危机也在欧洲其它国家迅速生长，意大利的宪法改革公投失败，奥地利在政治的十字路口，更是在最后关头才拒绝极右翼总统。这一切都预示着欧洲正在遭遇严重挫折。
　　在就职前，美国总统特朗普就直言英国脱欧是件“伟大的事”，甚至预测会有更多欧盟成员国步英国后尘。一时间鼓动退出欧元区的声音不绝于耳，欧盟面临分崩离析的危险。
　　2017年，荷兰、法国和德国将迎来大选，这些选举被视为检验民众对欧洲一体化信心的试金石。然而面对挑战，马塔雷拉却认为，欧盟的历史价值是不可逆转的，欧盟终将会度过危机，变得更加强大。
　　去年，从英国提出脱欧之后，整个欧盟的形势发生了很大的变化。随着美国的新总统上任之后，人们又对未来的形势，特别是欧洲、欧盟的未来形势更进一步的担忧，认为现在可能全球主义会受到挑战，而孤立或者说保守主义再抬头。您怎么判断这样一个形势？
　　我们认为，国际市场的开放是我们必须捍卫的。也正因为如此，我们非常赞赏习近平主席在达沃斯论坛上发表的讲话。此外，欧盟正是在开放成员国市场的基础上诞生的。所以我们认为对于世界各国的合作、民众福利的进步和世界和平来说，市场开放是不可或缺的宝贵遗产和重要条件。因此，我们将捍卫关于国际市场开放的选项。欧盟毫无疑问也将采取同样的立场。欧盟正是为此而生，为开放而生的。欧洲在数个世纪里曾经经历过极其血腥的战争，但是在60年前选择了一条合作、和平的道路和共同发展的方案。这种选择也让欧洲赢得了过去从未有过的一段和平时期，并且达到了一种过去从未有过的社会福利水平。这些都是互相开放和互相信任带来的财富。就像您刚才提到的，欧盟(最近)经历了一段困难时期，英国脱欧令人遗憾，尽管它仍将是欧洲非常重要的友好合作伙伴。
　　在这样一个严峻的挑战之下，意大利会选择一种什么样的立场？
　　欧盟的历史价值是一种不可逆转的价值。就像最近60年曾经经历过的那样，欧盟最终必将走出这段危机并变得更加强大、更有凝聚力、更加团结一体。对于欧盟的发展前景而言，与中国开展伟大的合作非常重要。历史选择的关键是要实现国家间经济、贸易和文化的开放，这是世界能够实现和平与发展的保证。
　　开放是世界和平与发展的保证，然而一股保守主义倾向却在国际贸易领域暗流涌动。2017年1月20日，特朗普上台后签署的第一份总统备忘录就是退出跨太平伙伴关系协定(TPP)。一反美国此前奉行的多边贸易谈判模式，他主张单边谈判，奉行美国优先，这给很多国家造成了不确定感。
　　在今年的达沃斯会议上，中国国家主席习近平在演讲中有力地回应了这一现实，“把困扰世界的问题简单归咎于经济全球化，既不符合事实，也无助于问题解决”、“搞保护主义如同把自己关进黑屋子，看似躲过了风吹雨打，但也隔绝了阳光和空气。打贸易战的结果只能是两败俱伤”。这些精彩表述被英国广播公司、美国有线电视新闻网、路透社等媒体广泛引用，中国领导人是全球化的捍卫者、中国担当起全球化的领导角色，这些都迅速成为了各大媒体的主标题。意大利总统马塔雷拉对于贸易战也持有相同的看法。
　　我们刚才提到了，美国现在特别在新总统上任之后所提出来一些东西让全世界很多人感到担忧。但是反过来也有一些人在说，如果美国要退缩的话，采取一种保守主义的话，是不是中国要发挥更大的作用？当然，在这个问题上，中国很多国内的有识之士并不是那么欢呼雀跃，因为我们自己知道我们自己的方向和局限。当然，还有一个潜在的威胁就是，中美可能会存在贸易战的风险。就这些问题，意大利的观点是什么？
　　美国新任总统刚刚开始他的总统任期。在对他的举动做出评判之前，还需要时间来看待形势的发展。我们希望贸易战永远不会发生，因为我们相信互相合作和开放对所有国家和所有人都是有利的。加强合作意识将有利于捍卫世界和平。我相信这是所有人的关注点所在，从这个方向来说，我相信这些会得到验证。(央视记者 水均益 阴丽萍 赵祎楠 宫振宇 李曈曈)

