Title:
宜居“拼图”又多了一块儿：“葫芦娃”星系现身
Content:
　　今日视点
　　比邻星b作为“另一个地球”，带给人类移居他乡的希望。现在，天文学家又找到一个神奇的系外行星系统，其7颗行星竟然都跟地球差不多大小，位于宜居带的竟有6颗之多。
　　北京时间23日凌晨，美国国家航空航天局(NASA)召开新闻发布会，斯皮策(Spitzer)太空望远镜揭示了第一个围绕超冷矮星运行的7颗地球大小行星的系统，创造了太阳系外单恒星周围拥有宜居区行星数量的新纪录。
　　所有这7颗行星，在合适的大气条件下都可以拥有生命所需的液态水，其中3颗稳定地位于宜居区域，即恒星周围的区域，拥有液态水的机会最高。
　　NASA科学任务局副局长托马斯·楚比兴说：“该发现可能是寻找宜居环境‘拼图’中重要的一块儿。我们常问‘人类孤独吗？’这是个顶级科学问题，第一次发现这么多行星处于宜居区域，确实是迈向终极目标的重要一步。”
　　
　　位于太阳系外的行星被行星学家称为系外行星。新发现的行星系统距离地球39光年(235万亿英里)，被命名为TRAPPIST-1。
　　之所以取这个名字，是因为2016年5月，研究人员首先用位于智利的“过境行星和行星小望远镜”发现了其中3颗行星，该望远镜的缩写即为TRAPPIST。现在，斯皮策太空望远镜证实并将系统中已知行星数量增加到7个。
　　利用斯皮策观测到的数据，团队精确测量了7颗行星的大小——质量最小的约为0.4个地球，最大的约为1.4个地球；团队还首次估计了其中6颗的质量，并认为它们都可能是岩态行星，但最外侧的第7颗行星质量还没估算出来，科学家认为，它可能是个冰冷的雪球状世界。
　　
　　论文第一作者、比利时列日大学TRAPPIST系外行星调查组组长迈尔克·基伦说，“TRAPPIST-1行星系统是研究潜在宜居世界的最好目标”。
　　与我们的太阳相比，TRAPPIST-1系列行星围绕的恒星是一种超冷矮星，它如此“冰爽”，可以让离它很近的行星上也能存在液态水。
　　所有7颗行星的绕行轨道都比太阳与水星的距离更近，公转周期从1.5天到十几天不等。行星之间也非常“亲密”，如果有人能够站在其中一颗的表面上，或许都能分辨出临近行星的地质特征和云层，彼此看起来会比在地球上看天空中的月亮更大些。
　　此外，这些行星总是同一侧面对恒星，因此总有一侧永远是白天，而另一侧永远是黑夜。这可能意味着，它们的天气模式与地球上的天气模式完全不同。例如，从白天一侧吹向黑夜一侧的强风，极端的温度变化等。
　　
　　此次立功的斯皮策太空望远镜是一个红外望远镜，它绕地球轨道，随地球绕日公转，非常适合研究TRAPPIST-1，因为超冷矮星的波长比眼睛能看到的要长，只有在红外光下，才能显现真身。2016年秋天，斯皮策连续观察了TRAPPIST-1几乎达到500个小时，因其独一无二的轨道定位，才能观察到复杂的行星系统架构。
　　NASA斯皮策科学中心主管西恩·凯瑞说：“这是我运营斯皮策14年中见过的最令人兴奋的结果。”他介绍，斯皮策将在秋季跟进，进一步完善对这些行星的理解。
　　据了解，NASA喷气推进实验室管理着科学任务局的斯皮策太空望远镜任务，科学操作由斯皮策科学中心进行，航天器由洛克希德·马丁航天系统公司操作，其观测数据存档在加州理工学院的红外科学档案馆。
　　
　　现在，NASA哈勃太空望远镜已经开始对其中4颗行星进行筛选，旨在观察其周围是否有氢气气氛的存在，以排除它们是气态行星的可能。
　　NASA开普勒空间望远镜也在研究该系统，并将于3月结束观测，结果将公布在公共数据档案中。
　　即将开启的詹姆斯·韦伯太空望远镜，将以更高的灵敏度检测这些行星上的水的化学痕迹，以及大气中甲烷、氧气、臭氧等成分，并分析行星的表面温度和压力，进而评估其可居住性的关键因素。
　　(科技日报北京2月23日电 记者 房琳琳)

