Title:
欧盟扩大引起“消化不良”难题 被指面临生存危机
Content:
　　核心阅读
　　2月7日是《马斯特里赫特条约》（简称《马约》）正式签署25周年纪念日。该条约又称《欧洲联盟条约》，是欧洲一体化进程中具有里程碑意义的文件。原以为欧盟会举行活动来庆祝这个不同寻常的日子，但当天记者在欧盟总部所在地布鲁塞尔并未感受到任何节庆气氛。有分析认为，欧洲一体化进程面临前所未有的严峻挑战，欧盟面临生存危机，欧盟领导人需要在这一天深刻反思。
　　“欧盟从我们这里走来”
　　马斯特里赫特位于荷兰的东南角，靠近比利时和德国，是林堡省的首府。鹅卵石街道、中世纪的拱桥，虽历经岁月沧桑仍不改其风景如画的城市风貌。然而吸引很多人来此一游的并非是这座城市的自然风光和历史遗迹，而是这座城市见证了欧洲一体化进程中最为辉煌的时刻。
　　“我永远也忘不了那个让人激动万分的时刻！”林堡省省长博文斯在接受本报记者采访时表示，1992年2月7日，马斯特里赫特每个角落都洋溢着喜庆的气氛，街道上挂满了欧洲共同体成员国国旗，一条街道代表一个成员国，所有店铺也都装饰一新，挂上了色彩缤纷的国旗。
　　据博文斯回忆，当天在位于市中心的省政府大楼里，欧洲共同体12个成员国的代表正式签署具有划时代意义的《马约》，为欧洲联盟的建立以及欧洲单一货币的出现铺平了道路。“可以很自豪地说，欧盟从我们这里走来。”
　　《马约》由《经济联盟条约》和《政治联盟条约》组成，规定了欧洲进一步融合的时间表，明确了欧洲共同体将朝着一个经济、政治、外交和安全等多种职能兼备的联合体不断迈进的大方向。欧盟和欧元分别于1993年和1999年诞生。之后欧盟和欧元区历经几次扩大，达到今天的规模。
　　“今天是一个不快乐的纪念日”
　　自上个世纪50年代煤钢联营开始，欧洲一体化进程虽有磕绊，但总体上高歌猛进。在近60年时间里，欧盟从最初的6国发展成为目前面积438万平方公里、人口超过5亿的28国庞大集团，合作领域从单纯经济扩展至外交、内政、安全、文化等多个方面。但欧盟的极速扩大也带来了“消化不良”等诸多问题，加之国际形势影响，欧盟目前社会矛盾叠加，经济复苏乏力，安全威胁此起彼伏，文化挑战前所未有。
　　“在甚嚣尘上的疑欧主义浪潮面前，《马约》签署25周年纪念日的庆祝活动难以让人对欧洲一体化前景产生乐观期待。”欧盟主流新闻网站《欧盟动态》报道称，马斯特里赫特市2月7日举行了一些庆祝活动，但气氛就如同当天的天气一样低沉。文章认为，《马约》签署25年来，欧洲一体化进程经历过辉煌，也遭遇过挫折，最近几年更是面临欧元直线下跌、希腊政治经济危机不见好转、二战后最大规模的难民潮和英国“脱欧”等前所未有的严峻挑战。英国《泰晤士报》7日就此评论称，“今天是一个不快乐的纪念日”。
　　“过去很长时间内，欧盟被认为是国家团结的榜样，为了和平与繁荣携手同行。可是在多重危机的综合作用下，欧盟开始分裂。”欧盟智库“欧洲之友”欧洲与地缘政治研究部主任莎达·伊斯拉姆对本报记者说，面对欧债危机，欧盟成员国之间意见不一，分歧严重。愈演愈烈的难民危机更是把本已出现裂痕的欧洲社会撕开了一个大口子，对于难民是接纳还是拒绝，欧盟成员国的立场分歧相当明显。即使在欧洲大陆快速蔓延的恐怖主义面前，欧盟内部也难以达成合力应对危机的共识。英国公投“脱欧”对于欧洲一体化进程来说更是一拳重击。
　　有分析认为，在英国公投“脱欧”的博弈中，欧盟已经输给了英国的民粹主义势力，如果再在今年的法国、德国和荷兰等国的大选中败走麦城，欧盟的未来那就真是岌岌可危。法国大选极右翼候选人勒庞2月4日公布了有144项承诺的竞选纲领，她表示，一旦当选将立即寻求欧盟的彻底改变，转变为松散的国家合作联盟，取消单一货币和无边界地区。
　　“我们需要重新点燃欧洲梦”
　　有分析指出，欧盟之所以走到今天这种举步维艰的境况，主要是因为《马约》超越现实太多，支撑《马约》的三根支柱从一开始就发生了倾斜：统一大市场缺乏统一的社会政策和税收政策支撑；外交与安全政策始终无法以一个声音说话；从巴黎到布鲁塞尔的恐袭案，以及欧盟在解决难民危机问题上的举措，不难看出，第三根支柱警察与司法合作也虚弱无力。
　　荷兰阿姆斯特丹自由大学政治学教授克拉姆认为，欧洲共同体进化成欧盟后扩张过快，为后来的各种危机埋下伏笔。“设立单一货币市场的野心太大，这需要强大的政治联盟，以及具备竞争力的经济体，然而希腊等南欧国家经济基础较弱，且没有采取必要的经济改革。”但最近卸任不久的欧洲议会议长舒尔茨并不认同这种观点，他说，欧盟现有的危机并非出于《马约》野心太大，而是欧盟成员国领导人未能完全遵守条约规定。
　　“欧洲充斥着问题、怀疑和愤怒，我们的确需要正视目前所面临的危机，”马斯特里赫特市长安妮玛利亚·斯特里克通过媒体呼吁道，“但我们不应背离《马约》的精神宗旨，如拥有欧洲公民身份、改善工作和生活条件、促进和平与繁荣等。”她批评欧盟成员国各自为政的现实，倡议回归到《马约》所主张的欧洲融合与团结的道路上来。“我们应该重新点燃欧洲梦，这个梦在25年前签署《马约》的时候就曾被点亮，我们还有火种，虽然很是微弱。”
　　日前在马耳他首都瓦莱塔举行的欧盟非正式峰会上，欧盟领导人反复呼吁各成员国要团结起来，否则欧盟将会土崩瓦解。这次峰会的一个主要议题是为将在3月25日举行的纪念《罗马条约》签署60周年做准备。60年弹指一挥间，欧盟大家庭届时是在一起吹灭花甲庆生蛋糕的蜡烛，还是对欧洲的未来进行“严肃的思考”，这是个问题。
　　（本报驻比利时记者 任彦 本报布鲁塞尔2月7日电）  

      
