Title:
媒体分析：“限穆令”背后是白人至上观念作怪
Content:
　　原标题: “限穆令”背后是白人至上观念作怪
　　滕建群
　　1月27日，美国总统特朗普一纸行政命令引发全球波动，甚至抗议。命令内容有三：120天内暂停所有难民入境；90天内停止伊朗、苏丹等7国公民入境；无限期禁止叙利亚难民进入美国。2月3日，华盛顿州西区联邦地方法院法官一纸判决终止了总统的行政命令。4日，司法部又受命向第9联邦巡回上诉法院提起紧急上诉要求，遭拒。政府和法院间的拉锯战似乎刚刚开始，到目前为止，美国已有17个州提起与新总统相关的诉讼。特朗普维护的不仅是一纸行政令的效力，而且还有自己的权威。
　　特朗普迅速兑现其竞选期间作出的限制移民承诺，国际社会认为，这带有种族歧视色彩，有失道义水准。联合国秘书长古特雷斯表示，联合国希望美国能够尽快解除移民限令。他说，越来越多的国家关闭边界，难民获得保护日益困难。各国有权也有义务管理边界，避免恐怖组织渗透；但这不应与宗教、民族或国籍相关的歧视有关。
　　德国、英国和加拿大等国领导人也担心，特朗普的“限穆令”无法遏制当今世界的恐怖主义活动，这种歧视会引发不安和愤怒情绪，助长恐怖组织传播极端思想，增加美国与穆斯林国家的对立，后果可能会适得其反。
　　在民众抗议铺天盖地的同时，美国一些政府官员也不支持“限穆令”。据悉，已有至少900多名外交官公开站出来反对此令。
　　白宫发言人的表态，代表了总统的旨意。面对如此压力和有失美国颜面的局面，一般认为，特朗普并不会改变自己的命令。“抗议”是美国民主存在的形式之一，但在警察的枪口下，这些抗议同样也改变不了特朗普的主意。
　　特朗普总统上任后为什么马上签署“限穆令”？表面上看，他认为，移民不但抢走了美国人的饭碗，也是恐怖主义的来源。他一方面要在美墨边境修建隔离墙，另一方面又限制来自战乱国家的穆斯林入境，“保证美国安全”是特朗普给出的最重要理由。但按照法官的说法，特朗普的行政令问题有二：一是美国宪法从来就不允许禁止移民活动；二是所禁7个国家与发生在美国的恐怖袭击没有直接联系，证据不足。所以巡回法院提出：准备充分材料后再审。
　　仔细想想，事情并非如此。特朗普有着强烈的白人至上色彩，从其执政团队构成即可见一斑。
　　令特朗普不安的，是美国人口结构正发生重大变化。据2014年美国人口普查局统计，全美人口为3.188亿，其中非拉美裔白人占62.1%，拉美裔占17.4，非洲裔为13.2%，亚裔为5.4%，混血为2.5%。拉美裔人口增长最快，2013年全美共有5400万拉美裔人口，到2060年，美国拉美裔人口将达1.288亿，占总人口的31%。亚裔是增长第二快的族群，现有1721万人，到2050年，亚裔人口将达到4060万人，占美国总人口的9.2%。
　　在美国，以德裔血统人口为最多，目前占美国总人口的15%以上。其次是爱尔兰人，占10%。上世纪90年代人口普查时，有5400万美国人声称自己有德国血统。特朗普本人就是德裔后代。此前还有两位美国总统的父亲来自德国：德怀特·艾森豪威尔和赫伯特·胡佛；另有一位总统的母亲是德国后裔：理查德·尼克松。
　　少数族裔崛起，对美国以白人为主的社会结构带来了冲击。2008年，美国甚至选出了第一位有色人种总统奥巴马，这跟少数族裔人口数量提高有很大关系。
　　为维护美国安全，特朗普“闭关锁国”，更深层次的原因是白人至上观念作怪。因此，“限穆令”和“修高墙”成了特朗普上台伊始迫不及待颁发的行政命令。这些行政命令已产生诸多负面影响。
　　美国是个移民国家，正是由于历史上来自不同国家、怀有不同信仰的移民，才创造出独特的美国政治制度、高度发达的科技和多元的社会体系。如果特朗普打着所谓维护美国安全的旗号，行保住白人至上的人口结构之实，显然与美国240多年的移民传统相违背，会对美国发展带来极其负面的影响。这不仅已超出了国家安全的范畴，更是一种严重的种族歧视。
　　(作者为中国国际问题研究院美国研究所所长、研究员)

