Title:
俄罗斯不惧制裁谋发展 对欧盟解除制裁不抱幻想
Content:
　　原标题：俄罗斯不惧制裁谋发展
　　作者：汪嘉波 
　　2月6日，欧盟宣布继续对俄实施制裁，这并未出乎俄政府的意料。俄总理梅德韦杰夫1月在俄统党代表大会上就曾表示，俄对欧盟解除对俄制裁不抱幻想。俄外长拉夫罗夫则对欧盟继续对俄实施经济制裁表示蔑视，称听到这样的消息后俄罗斯的反应仅仅是打一个哈欠罢了。俄外长认为，欧盟对俄实施经济制裁到头来只能是搬起石头砸伤自己的脚，俄罗斯要继续对欧盟生产商实行食品禁运。
　　美国和欧盟试图用经济制裁对俄罗斯“吞占克里米亚之举进行惩罚”，但克里姆林宫却没有被美欧高举了两年多的制裁大棒打趴下。客观而言，经济制裁作为西方惯用的“对付政敌之道”，不可能不对俄罗斯经济带来一定程度的负面影响。从2014年7月欧美开始对俄制裁至今，原本就陷入困局的俄罗斯经济可谓屋破逢雨、雪上加霜，不得不面对经贸联系断裂、投资严重不足、企业成长乏力的惨淡状况。
　　然而，俄罗斯经济专家认为，尽管西方经济制裁给俄经济发展带来了某种程度的困难，但它对俄经济整体面貌却并未产生灾难性的影响。在制裁的第一年里，俄大型企业因投资不足而备受压力，一些中小企业也不得不进行调整。但随着企业对新现实的适应能力不断提高，经济制裁也让不少俄罗斯企业因祸得福，找到了企业发展的新动力和新方向。俄经济学家和社会舆论普遍认为，时至今日，西方对俄经济制裁已经失去意义，俄政府和企业已经找到了克服制裁的药方。
　　欧盟已做出了继续制裁的决定，反复声称要重启美俄关系的美国新任总统特朗普会取消对俄经济制裁吗？尽管特朗普多次表示美国今年可能放宽甚至解除对俄制裁政策，但包括美国主流观点在内的国际舆论却认为美国解除对俄制裁难度很大。
　　特朗普总统在接受美国“福克斯”电视台采访时表示，如果俄罗斯能协助美国打击极端组织“伊斯兰国”，那将是一件好事。俄舆论认为，为了应对“伊斯兰国”武装的挑战，莫斯科与华盛顿并不是不可能商讨出包括解除对俄经济制裁在内的一揽子双边反恐合作计划。此间舆论还认为，西方对俄制裁的起因是克里米亚归属问题，如果特朗普做出了取消对俄经济制裁的决定，那就等于美国总统对处理乌克兰危机和克里米亚问题已经有了新的观念和看法。  

      
