Title:
内幕人士：一些亲信在策划逃离白宫，远离特朗普
Content:
　　原标题:内幕人士：一些亲信在策划逃离白宫，远离特朗普
　　【环球时报—环球网报道 记者 杨檬】特朗普掌权的白宫正试图展开一个秩序井然、条理清晰的新时期，但华盛顿许多人对此报以同一个反应——翻白眼。
　　特朗普就任的第三个星期伊始，其高级顾问们正努力摆脱白宫的内部纷争和分裂，这些内讧已令共和党人和华盛顿警觉，总统本人却似乎还浑然不知。
　　据美国有线电视新闻网报道，经过磕磕绊绊而艰难忙碌的头两周，白宫幕僚长赖因斯•普里巴斯正揽下更多的管事大权，以期努力令各方事情运转顺畅。
　　白宫的行政团队私下保证，当出台行政措施和相关法案时，要更好地维持与各政府部门以及国会里那些自己人的关系——这可与特朗普旅行禁令的执行情况大相径庭。此次“禁穆令”风波使总统的助手们在公众的敲打下畏缩了，同时也激怒了特朗普本人。
　　“对于任何刚刚上任的班子来说，头十天都有许多东西需要摸索”，特朗普竞选时期的前发言人詹森•米勒说，“他们将学会习惯于颠簸，然后理顺所有事情。”私下里，游说者、议员以及大老党(共和党的别称)的幕僚们表示，他们怀疑一个有序的白宫能否很快出现在地平线上。
　　一名共和党人料想特朗普“本性难移”，他拒绝透露姓名，因为不想被视为跟总统对着干，“如今人们想知道，他能否……成为一名负责任的指挥官。”
　　目前的白宫可谓正迈着“狂乱的步伐”前行。与白宫行政班子关系密切的一名共和党高官称，在白宫内部，特朗普团队越来越热衷于平息有关地盘争夺战和内讧的种种传言，而非去实际解决这些问题。
　　这名官员愿意坦率地讨论特朗普班底的内部工作，条件是不具名。他说，任何将白宫办公室主任赖因斯与特朗普首席特略顾问班农之间所有矛盾冲突都抹掉的建议，都是错误的。对特朗普来说这些无关紧要，他能在骚乱的争吵中该干什么干什么。可一旦争执出现，底下的工作人员很可能在去椭圆形办公室之前就干架打起来了，而多数不和谐画面根本不会让总统看到。
　　围绕特朗普的乱局常被归因于某名助手的偏好。比如，赖因斯•普里巴斯行事风格谨慎，关注细节。班农则喜欢破坏性行动，不太在乎公众舆论。而无论如何，当前新总统的首要任务就是迅速履行他在竞选时所做的大胆承诺。
　　一名华盛顿的共和党人说，“我们已经被挤兑得足够多了。”他也拒绝透露姓名，因为在白宫工作，“唯一能改变特朗普的就是这个职位的分量。希望这已经开始给他压力了。”
　　特立独行的特朗普或许早已习惯了反复无常的行事风格，但他周围的人可做不到。据熟知内幕的人士透露，一些之前为他竞选工作的人正在寻找在其他政府部门的工作机会——尽管白宫内部的职位目前仍未填满，就是想让自己远离“白宫圈子”。拿目前棘手的“禁穆令”来说，特朗普班子的一些人左右为难，“没谁高兴看到总统攻击法官”，一名官员如是说。  

      
