Title:
一人冒领七份福利？德国拟强化难民指纹管理应对
Content:
　　2月8日电 据外媒报道，一人冒领七份福利？ 为了防范以虚假身份冒领社会福利的行为，以及打击极端势力，联邦移民及难民署将采取措施， 强化管理难民的指纹信息。
　　联邦移民及难民署新任负责人尤塔·库尔特(Jutta Cordt)表示：“各地外国人管理局必须收录所有登记者的指纹，并同中央档案库进行比对。”
　
　　库尔特表示，联邦移民及难民署从去年秋季开始，已着手对所有难民进行指纹登记，并同安全部门进行指纹信息比对。她表示，这样能杜绝难民申请者虚报多重身份，以领取多份社会福利的可能性。
　　今年1月，德国发展援助部长盖德·穆勒(Gerd Müller)曾对媒体表示，难民以多重身份冒领多份社会福利，造成了数以百万计的损失。鉴于恐怖威胁增加及冒领社会福利等问题，穆勒曾呼吁对所有新来难民进行重新登记。
　　
　　下萨克森州一起冒领社会福利的案例引发全德舆论哗然：一名现年25岁的苏丹籍难民分别以7个假姓名申请社会福利，共领取两万一千七百欧元。汉诺威一家法庭判处此人一年九个月缓刑，并责令其从事200小时的社会义工。
　　
　　基民盟，基社盟以及社民党高层在慕尼黑举行会谈，批准了由司法部长马斯和内政部长德迈齐埃起草的关于加强国内安全的一揽子计划。
　　这些新措施包括，被有关当局划定为危险分子的难民，对其监控和遣返的法律程序将被大大简化。去年柏林圣诞市场发生恐怖袭击后，德国司法部和内政部就出台了上述一揽子计划，现在联合政府正式批准了有关计划。
　　
　　今后构成极大威胁的伊斯兰极端分子将可以被收入遣返监。此外，还将改进对所谓"危险分子"的监控手段。对于为了避免遣返而虚报身份的难民，则将加强对其居住地的限制性规定。
　　各联合执政伙伴还通过了一项旨在打击伊斯兰极端势力的行动计划。司法部长马斯表示，仅凭“限制性手段”是无法有效打击极端势力的，“我们需要整个社会对极端伊斯兰势力发起攻势，还需要加强必要的防范性工作。”  

      
