Title:
巴西雨林巨型图案如“巨石阵” 逾2000年历史(图)
Content:
　　2月8日电 据外媒报道，南美洲的亚马逊雨林近年过度砍伐，大量林地夷为平原。不过，英国考古家却因此获得意外收获，在地上发现数百个被丛林隐没、逾2000年历史的巨型图案，有如“亚马逊巨石阵”。专家估计，巨阵是原住民惯常聚集地点。
　　据报道，考古团队在巴西阿克里州被伐去树木的雨林中，发现约450个巨大图案，分布范围达1.3万平方公里。
　　图案四周甚少古物，估计并非村庄地点。研究员化验图案旁的泥土及植物化石，重塑数千年前的植被面貌。
　　结果发现，原住民在数千年前，已小规模地砍伐竹林，挖出深坑造成图案。他们并无大刀阔斧地焚林，反而是集中种植棕榈树等有经济价值的植物，形成一个“史前超市”，供应有用的森林产品。
　　圣保罗大学考古博物馆研究员沃特林博士，在英国埃克塞特大学修读博士时，领导团队做此研究。她称：“研究证明了雨林并非如过往所想般，从无人类活动，原住民早在欧洲人抵达前已在管理雨林。”
　　沃特林强调，研究虽证明雨林早有人类活动，但不应成为现时过度砍伐的借口，反而应审视原住民可持续发展的土地使用。研究报告即将在期刊发表。

