Title:
七颗“地球2.0”现身 人类移居外星是否变可能？
Content:
　　当地时间22日，NASA在华盛顿总部召开的新闻发布会上宣布：我们又发现了7颗“地球2.0”，其中3颗还位于宜居带！
　　具体来说就是，NASA通过太空望远镜在位于距地球约40光年的水瓶星座内发现了7颗绕同一恒星运行的类地行星，其中三颗已确认位于宜居带，很可能含有液态水。
　　
　　这个重要发现由比利时列日大学牵头的国际小组完成。早在去年5月，研究人员用太空望远镜发现Trappist-1每隔一定时间会变暗，说明有物体会定期经过它。
　　科学家们通过计算和分析，终于确定Trappist-1周围存在3颗行星，且发现最接近它的两颗行星的大气环境与地球、金星和火星相近。
　　科学家们再通过地面望远镜和更强大的“斯皮策”望远镜等设备结合观测，最终发现7颗行星，并确定了该星系轨道周期、各行星与Trappist-1间的距离以及行星的半径和质量。
　　这可是科学家们第一次发现这么大一组绕一颗恒星公转的类地行星。因研究人员最早是使用位于智利的Trappist望远镜发现到这颗恒星的，这颗恒星被命名为Trappist-1，这个星系则叫Trappist-1星系。
　　此次研究中的TRAPPIST-1，质量只有太阳的8%，半径为太阳的12%。天文学家最早发现的3颗围绕其运转的行星，距主星的距离都约为日地距离的十分之一，但都具有几乎和地球相同的质量。
　　
　　从外观上来看，这7颗行星的大小跟地球的差距并不大；从运转轨道来看，尽管它们与Trappist-1的距离比太阳和地球的距离要小得多，但与8颗行星围绕太阳公转也非常相似。
　　TRAPPIST-1在恒星中被分类为超冷矮星，是近年来太阳系外搜寻外星生命的热点地区。与太阳相比，这颗矮星由于温度较低，因此围绕其近距离运转的行星可能存有液态水。
　　其实，包括NASA在内的各国天文机构近几年陆续发现过成千上万颗类地行星，但真正被称作“地球2.0”的少之又少。
　　
　　
　　新发现的这7颗行星相距不远，如果站在其中一颗行星的表面，就可以欣赏其他行星的升起和落下。按照美国航天局的说法，这一最新发现是人类寻找宜居环境、生命家园这一“拼图中的重要一块”。
　　如果天文学家今天为“在哪儿能找到外星生命”打赌，一定会有不少人开始选择在TRAPPIST-1星系下注。科研人员认为，未来10年内，我们没准儿就可得知，那里是否有生命存在。
　　美国航天局副局长托马斯·楚比兴显然受到极大鼓舞。他说：“这一发现提示我们，寻找第二个地球不是‘能否’的问题，而是‘何时’的问题。”
　　广漠宇宙，我们是否孤单存在？——回答这一问题“是科学的第一要务”，美国航天局副局长托马斯·楚比兴当天说，而第一次在宜居带找到这么多类地行星，则是实现这一目标过程中迈出的一大步。
　　今天的人类无从知晓，那个尚未被命名的星系是否也有游鱼飞鸟、快乐的山歌和多情的姑娘。不过有件事可以肯定，数十亿年后，当太阳年迈，TRAPPIST-1仍将是名“少年”。也就是说，它的未来存在无限可能。
　　据新华社
　　
　　
　　这一次的新发现也让不少人发问：这是否说明人类移居外星成为可能？这就需要先考虑距离问题，距离地球约40光年。那么40光年什么概念？按照现在喷气式飞机的速度，人类需要4400万年才能到达Trappist-1星系。即便未来造成光速飞船，也需要44年。
　　北京天文馆馆长朱进也告诉新京报记者，即使人类最终能发现和地球居住环境一样的星球，因为技术条件的限制，我们也无法把地球上这么多人带到该星球上去。
　　那么，这个发现到底有什么意义？
　　国际财经网站Quartz的记者Akshat Rathi的一段话很具有代表性：这项发现之所以重大，不是因为一次就找到了这么多类地行星，因为我们早就发现数百个类地行星了；也不是因为Trappist-1离我们如此地近，NASA去年发现的一颗类地行星距地球才四光年。Trappist-1星系如此重要，是因为它是一个能让我们加速发现外星生命的试验地。
　　
　　
　　话说这几年，NASA在自我营销上确实很有一套，总能隔段时间就搞个大新闻，每次都会吸引来媒体与网友们的广泛讨论，没少在媒体上刷存在感。
　　比如2015年7月宣布发现“开普勒-452b”并以地球“大表哥”相称，2016年5月搞起“星海战术”——一次宣布1284颗行星的存在，其中近550颗或是类似地球的岩态行星，而9颗位于宜居带。
　　这次宣布发现Trappist-1星系前，NASA特意在官网发布了预告，吊足众人的胃口。
　　朱进对此认为，一方面这与天文学科本身特点有关，学科研究范围大，是整个宇宙，因此大发现数目较多；另一方面，NASA十分关注利用媒体进行宣传，因此新发现的曝光度较高。
　　新京报记者还注意到一个有意思的现象。Trappist-1星系的发现促使网友们在社交媒体上狂欢，特朗普则不幸躺枪。
　　“Trappist-1的这7颗行星已被加入‘旅行禁令’名单。”网友以此来讽刺特朗普之前发布的“禁穆令”。
　　本版稿件/新京报记者 王晓枫 实习生 白金玉(除署名外)

