Title:
日俄将启动争议岛屿经济活动磋商 铺路领土谈判
Content:
　　2月8日电 据日媒报道，日俄两国政府已就3月14日左右在东京启动有关争议岛屿北方四岛（俄称南千岛群岛）“共同经济活动”的正式磋商展开协调。日方计划实现俄罗斯热切期待的共同经济活动，为推动陷入停滞的领土谈判铺路。
　　报道称，日本政府本月7日新设面向正式磋商的相关省厅构成的“共同经济活动相关协议会”，在日本外务省召开了首次会议。
　　2016年12月，日本首相安倍晋三和俄总统普京在会谈中，就启动共同经济活动谈判达成一致。两国政府将朝着计划4月实施的安倍访俄与首脑会谈，推进相关业务具体化。能否创设立足都主张拥有北方四岛主权的两国政府立场的“特别制度”将是最大焦点。
　　据报道，协议会由日本外相岸田文雄担任主席、俄罗斯经济领域合作担当相世耕弘成(经济产业相)任主席代理，由外务、经产、财务、农林水产各省等干部构成。
　　岸田在首次会议上强调：“有关共同经济活动的磋商将很大有益于缔结和平条约。日本将在战后首次参与决定四岛未来状况的工作，意义重大。”
　　日本政府就共同经济活动称“将描绘北方四岛未来蓝图，从中摸索解决方法”(安倍语)，将其定位为包括领土问题的和平条约缔结谈判的一环，将研究日俄在渔业、养殖和观光领域能够实施的业务内容。

