Title:
德国希望加强登记指纹 打击难民骗保情况
Content:
　　柏林2月7日电   据德媒报道，德国全国有九成的外国人管理局无法采集难民指纹与中央数据库进行比对。为遏制部分人士登记多重身份骗取社会保障的情况，德国联邦移民与难民局负责人7日呼吁各地外管局对所有难民进行指纹登记。
　　德国《世界报》7日报道，德国联邦移民与难民局应询向该报提供了上述数据。当局提供的数据还显示，据估算，德国全国各地的外国人管理局“最多仅10%”配备有采集人体指纹的专用设备。
　　德国联邦移民与难民局从2016年秋季起已开始对所有向其登记的难民采集指纹。该局新任局长尤塔·科特向《新帕绍报》表示，此举是为了在难民审核过程中排除掉一人拥有多重身份的可能。
　　尤塔·科特认为，各地外国人管理局“有责任去这么做”，“它们必须采集所有前来登记(申请避难)的人的指纹，并将指纹数据与在德外国人数据总库进行比对。”
　　今年一月，德国联邦经济合作与发展部部长穆勒曾透露，难民捏造多重身份反复登记已造成了“数百万欧元”社会福利资金的损耗。鉴于恐怖主义威胁以及社保疑遭滥用，穆勒当时呼吁对所有已进入德国的难民采取具有追溯性的新措施。
　　德国之声曾报道过下萨克森州一名25岁苏丹籍难民以七个不同的假名申请社会福利的案件。此人共领到两万一千七百欧元。法庭判处其一年零九个月缓刑，并处200小时社会义工。(完)

