Title:
特朗普政府“宫斗”异常激烈 两派系为夺权势如水火
Content:
　　【环球时报驻美国特约记者 丁磊 陆家成】白宫也上演“宫斗剧”？美国媒体采访特朗普政府的知情人士得知，政府高层间的内斗、不和现象非常普遍，“派系斗争”明显，白宫新班底无论对工作还是对环境均缺乏磨合。批评人士说，特朗普政府上演的“白宫风云”系高层管理不善所致，这恐损害政府日常工作。
　　美国有线电视新闻网7日报道说，白宫“内部混乱”近日引发共和党高层忧虑。没有透露姓名的共和党人士说，白宫近来忙于平息“内斗”传言，但不能解决高层官员间存在的不和问题。据说特朗普手下两股势力为争夺“白宫控制权”，如今闹得势如水火：一方以首席战略顾问班农(图左)领衔，另一方则是白宫办公厅主任普利巴斯(图右)牵头。
　　美国《华盛顿邮报》说，特朗普日前在一场高级别会议上试图重建正常的工作秩序，他说：“普利巴斯是办公厅主任，是主管人员……所有事务均需经他手。”而在一些媒体看来，特朗普的此番表态无非“官样文章”——“任何有关普利巴斯与班农‘化干戈为玉帛’的说法都不属实”。
　　由于对白宫管理模式有分歧，白宫上演的“班普之争”日趋严重。美国《纽约客》杂志说，在美国近代政治史上，白宫办公厅主任一直是一个“大权在握”的角色——其他官员、顾问向总统汇报工作，往往先要通过办公厅主任呈报。与往届政府不同的是，特朗普班底的人事层级明显“头重脚轻”；总统办公室的“门槛”设得很低，班农、“第一女婿”库什纳等多名白宫官员几乎“出入自由”。这样一来，办公厅主任的作用难免大打折扣。在媒体看来，这种打破正常行政管理体系的运作模式特别容易滋生“内斗”。
　　其实，班农早在推动“禁穆令”前就开始扩大影响力，将多名老班底带入白宫，这些举动均被看作是同普利巴斯分庭抗礼。政府知情人士曾对外表示“班农没有取代普利巴斯的意思”，但在媒体看来，实际情况是“他压根不需要普利巴斯的职位”。
　　《华盛顿邮报》说，美国历任政府都避免不了“内部争斗”，但如特朗普政府这样刚成立就出现激烈矛盾冲突，并进入公众视野的情况实属罕见。媒体注意到，有官员前不久对外大讲普利巴斯的坏话，讥讽他“因能力不足产生不安全感，有些神经质”。批评人士认为，白宫官员能如此“坦承”地批评办公厅主任，这种桥段以前好像只在《纸牌屋》这类虚构的剧集中才能见到。
　　目前，白宫工作人员不仅要承担高负荷的工作，还要疲于应付各种突发事件和紧急事件，毕竟他们赶上了一位“不按套路出牌”且“行事任性”的总统。媒体认为，白宫各级别工作人员仍处于“磨合期”。白宫最近召开员工集会时，不少员工相互间还不熟悉对方姓名和分机号码。此外，一些高级员工还面临“身份落差”的自我调整。有知情人士形象地说，共和党全国委员会主席出身的普利巴斯“没给别人当过下属”，到现在他也没能适应“和自己的老板主动打招呼”。
　　《纽约时报》说，特朗普的团队成员时常找不到内阁会议室的电灯开关，有时会议是在“一片漆黑”的情况下进行，开完会再“摸着黑”找出口。美国《旧金山纪事报》讽刺说：“放言要在美墨边境修堵墙的这帮人竟然连个电灯都打不开……就不能问问以前的员工吗？”而这则消息也确实引来白宫前员工的“围观”和“支招”，比如奥巴马的白宫摄影师苏沙在推特上说：“进门右手墙上找。”前副总统拜登的助手克莱恩留言说：“还记得拜登说要‘作弄’一下特朗普的那档子事吗？”7日，特朗普在推特上再次“怒怼”《纽约时报》，称这则报道是在“编故事”。
　　说到白宫近况，美国媒体出现频率最高的一个词汇就是“混乱”。但也有舆论认为，特朗普就擅长在这样的环境下工作。《华盛顿邮报》评论说，特朗普入主白宫后的工作风格是在照搬“《明星学徒》模式”——偏好在喧嚣的环境下做决策。舆论甚至还对特朗普进行了一番“人格分析”，认为他笃信“适者生存”原则，且乐于看到属下间的争斗，并将优胜的一方视为“得力助手”。
　　相比手下员工的焦头烂额或针锋相对，特朗普入住白宫后倒是显得很“怡然自得”：他每晚6时30分左右“下班”，回楼上住处放松，发发推特、看看电视，要么就在白宫各处闲逛、熟悉环境。美国“RawStory”新闻网特别强调，前总统奥巴马是出了名的勤奋，晚饭过后要一直研究政策报告、立法方案直至深夜，暗指特朗普“懒政”。

