Title:
法国大选勒庞风头盛 欧盟命运引人担忧
Content:
　　距离2017法国总统大选还剩两个月时间，最新的民调已经显示出三足鼎立的局面——极右翼党派国民阵线的玛丽娜 勒庞、中右翼共和党的菲永，以及独立候选人马克龙。不少观点认为，法国总统很可能在勒庞和马克龙两人之中产生。
　　民调：勒庞、马克龙最热门
　　据法国分析咨询机构Ifop的最新民调显示，玛丽娜 勒庞的支持率已经飙升至25%居首，马克龙以20.5%位居第二，菲永则以18.5%位居第三。社会党候选人阿蒙16.5%排第四。
　　调查还显示，如果勒庞和马克龙进入第二轮的决胜选举，马克龙将可能以63%的支持率胜选。
　　形势：勒庞风头盛、马克龙成黑马、菲永陷危机
　　被喻为“法国女版特朗普”的勒庞风头正盛，作为老牌极右翼政党国民阵线的党魁，她高呼反欧盟、反全球化、反移民，打出了“法国优先”的口号，完全是一幅欲借民粹主义浪潮复制“特朗普式胜利”的架势，而以目前情况来看，法国民众也似乎很吃这一套。
　　在2月4日的竞选演讲中，勒庞直指法国的国家利益正在被 “经济全球化”和“伊斯兰主义”两大体制所侵蚀。她激烈抨击称“欧盟是失败的，并未兑现它的任何承诺”，“欧盟禁锢了法国”。她认为身处欧元体系里的法国失去了自主的货币控制权，因此主张重启法国法郎。总体而言，如果当选，她或将推动法国退出欧元区、退出欧盟、退出北约、退出申根区。
　　“对那些无法忍受疯狂全球化的人来说，这是希望的曙光。他们已经受不了精英领导下的政治生活了，”勒庞在接受CNN采访时表示。
　　勒庞的有力对手马克龙则是左派中脱颖而出的独立力量，被称为是“黑马”。现年39岁的马克龙24岁加入法国社会党， 30岁加入萨科齐政府，曾是现任总统奥朗德的经济顾问团队一员，2014年37岁的他被任命为法国经济部长。他的一些主张未能得到社会党内部支持，于是自己拉起了“前进党”的大旗，广泛团结不满现在各派的力量，走出了一条兼容并蓄的道路。与具有鲜明激进色彩的勒庞不同的是，马克龙希望法国的左翼和右翼能够和解，他也认为“脱欧”、“反移民”与法国“自由、平等、博爱”的价值观背道而驰。
　　马克龙进入政坛之前曾在投资银行工作，任经济部长期间也提出了被称之为“马克龙法案”的一系列改革措施，此次他的竞选纲领也同样着眼于改革——改革欧洲和改革法国。总的来说，对于厌倦了意识形态之争和希望看到实实在在改革的选民来说，他们对马克龙抱有热忱的希望。
　　原本前途一片光明的菲永则因为妻子的“空饷门”而深陷危机，支持率一路下滑，目前的处境可谓岌岌可危。菲永妻子被法国媒体爆料其在1998年至2013年期间，以菲永秘书(议会助理)的名义，从国库领取了约83万欧元(约合人民币614万元)工资，并且没有任何证据显示她曾经上过班。更为致命的是，菲永随后的辩解也被指是撒谎。有评论指出，相比占公家便宜，法国人更愤恨的是以谎言面对公众。受此事件影响，最新的一项调查显示61%的选民已经对菲永持反对意见。
　　分析：民粹主义盛行令人担忧
　　勒庞的崛起正引起国际社会的普遍关注，2016年11月时英国《独立报》还指其“几乎没可能”胜选，而目前的情况已经令人“刮目相看”，这一势头与特朗普竞选之路非常相似。近年来，民粹主义已然成为国际政治里一个绕不开的词，英国脱欧、特朗普上台、意大利政局等等无不显示出这一趋势，尤其是特朗普的成功当选更像是为民粹主义树起了一面旗帜。勒庞本人在接受CNN采访时也曾表示，特朗普让看起来完全不可能的事情变成了可能。
　　勒庞的胜选与否也被外界认为很可能是又一起“黑天鹅事件”。事实如此，在英国脱欧令欧盟遭受重创，德国强撑欧盟艰难前行的背景下，多数分析均认为，一旦勒庞上台并推动法国脱欧，欧盟必将崩溃，而这引发的连锁效应将是难以想象的。
　　虽然民调认为马克龙问鼎总统宝座的可能性更大，但特朗普在竞选中逆袭的剧情对于公众恐怕仍然历历在目。“我打赌勒庞将像英国脱欧和特朗普胜选那样轻而易举地胜选，这将成为民调及媒体报道不靠谱的第三起案例。”在英国每日快报的评论区，一名网友的评论获得了大量的赞。中国现代国际关系研究院欧洲所董一凡在一篇分析文章中亦指出，“正如美国大选表现出的现象，‘沉默的大多数’究竟有多大的爆发力是难以预测的。法国和欧洲的领导人们唯一能做的就是让这些人群重拾对主流政治的信心，以及祈祷。”
　　资料：法国总统怎么选？
　　法国几乎所有的选举都是两轮制：不管是议员、大区还是总统。第一轮如果有人直接选票过半就直接当选，如果不过半，前两名得票最高的候选人进入第二轮。由于政党和候选人众多，通常一轮直接胜选的可能性极小。
　　新一任总统将于今年5月选出。2017年4月23日，法国将举行首轮全国选举，两周后，也就是5月7日，举行第二轮投票。
　　首轮全国投票可以有多名候选人参与，如果其中任何一个人拿下简单多数，即多于50%的投票，就可提前宣布获胜成为下一届总统。不过因法国党派林立，该体系自1965年运转以来这种情形就从未出现过。首轮投票中的前两名候选人将进入第二轮投票，获得普选多数票者为胜利。(记者 易成晨)  

      
