Title:
菲永为空饷丑闻道歉但不退选 民调指其恐难晋级
Content:
　　2月8日电 综合报道，近日，法国右翼总统候选人菲永正式为雇用妻子担任其国会助理一事道歉，他承认这是个“错误”，但重申自己没有违法，并会继续竞选总统。
　　据报道，菲永此前召开记者会，首次就法国《鸭鸣报》指他让妻子佩妮洛普挂名领薪的报道进行说明。
　　菲永表示，佩妮洛普自1986年起担任助理，前后15年又六个月，她的税后总收入超过68万欧元。在2005年至2007年间，菲永也曾动用国会提供的资金雇用两名子女当助手，两名子女的税前薪金共8.4万欧元。
　　菲永强调佩妮洛普获得薪酬是“正当的”。不过，尽管法国议员聘用自己的家庭成员不违法，他指这个政策是建立在“信任”的基础上，而他现在意识到这个政策在当今社会会造成“不信任”。菲永说：“我为此深感后悔，并要向法国人民道歉。”
　　在两周前，这位形象清廉的法国共和党总统候选人一直备受看好。但自丑闻曝光后，多项民调显示，菲永很可能在4月的首轮投票中就被淘汰，由极右政党的勒庞和后来居上的独立派中间候选人马克隆在5月的第二轮投票中进行对决。
　　为此，多名共和党议员要求菲永退出选战，但他在周一晚上否决了这个可能。
　　菲永说：“今天晚上，我就在这里宣布，这是一个新的竞选活动的起跑点。我是总统选举的候选人，我的目标是成为当选总统。”
　　菲永和佩妮洛普上周接受调查人员的问话。据法国《世界报》的报道，佩妮洛普告诉调查人员，她在国会的工作大部分属非正式性质。  

      
