Title:
韩国大选前政府改组传言不断 韩公务员人心惶惶
Content:
　　【环球时报驻韩国特约记者 张静】“公务员都在休息吗？”韩国《东亚日报》7日说，因被各种传言闹得心神不宁，在产业通商资源部工作的事务官金某最近消极怠工，不处理事务。金某说，本来很快要升职，没想到却遇到政府改组，现在必须小心为上，负责的事少经手。
　　金某的想法并非个例，韩国总统大选将提前，在野党不断提出各种政府改革方案，公务员人心惶惶。原来，每逢新总统上任，都会对政府机构进行各种改动，不仅有损行政的一贯性和执政效率，公务员的不满也特别多。今年总统选举提前开始，在没有总统交接委员会的情况下，很多专家呼吁政府改组一定要充分研讨并经过恰当的审批程序。
　　韩政界相关人士6日透露，下届政府有可能被改组的是教育部，国民之党前党首安哲秀当天表示要废除教育部，重组国家教育委员会和教育支援处。共同民主党前党首文在寅最近也公开表示，教育部应该只负责大学教育，负责国家整体教育水平的职责应该移交给新设立的国家教育委员会。热门总统候选人刘承旼则表示，应该将中小企业厅升格为创业中小企业部。
　　2013年刚成立的未来创造经济部也成了整改目标。受朴槿惠“亲信干政门”事件影响，现政府推进的创造经济政策实际上已经丧失推动力，未来创造经济部改组似乎不可避免。共同民主党国会议员文美玉已向国会提交政府组织法修正案，要求重新恢复科技部和信息通讯部。
　　面对韩国政界的种种设想，现在在职的政府官员显得十分忧虑。韩国福利部一名公务员表示，福利和雇佣政策虽然有不少共通之处，但实际操作中有很大不同，如果将这两个部门硬性合并，施政可能存在不少问题。一些政治专家也对韩国新总统上台后总拿政府机构开刀表示忧虑，行政研究院朴重勋认为，新政府部门成立后至少需要一两个月的磨合时间，考虑到人员稳定和施政有效性等问题，折腾式的政府改革还是越少越好。  

      
