Title:
联合国秘书长称以色列定居点法案违反国际法
Content:
　　联合国2月7日电   联合国秘书长古特雷斯7日发表声明称，对以色列议会6日通过所谓“定居点合法化法案”深表遗憾。他指出该法案违反国际法，并将为以色列带来“深远的法律后果”。
　　以色列议会本月６日通过一项极具争议的法案，将把未被以政府承认、被以政府视为非法的所有建在约旦河西岸巴勒斯坦私人土地上的犹太人定居点合法化。不管拥有这些土地的巴勒斯坦人是否同意，以色列政府将宣布这些私人土地为以色列国有土地，并将因此补偿受影响的巴勒斯坦私人土地拥有者。
　　联合国秘书长发言人迪雅里克当天在例行发布会上宣读古特雷斯声明。古特雷斯在声明中强调，要避免任何可能破坏“两国方案”的行动，所有核心问题应当由双方在相关安理会决议和共同协议的基础上通过直接谈判解决。联合国愿随时为这一过程提供支持。
　　犹太人定居点问题是阻碍以巴和谈的主要障碍。1967年第三次中东战争后，以色列开始在东耶路撒冷和约旦河西岸兴建犹太人定居点。国际社会认为在上述地区兴建犹太人定居点住宅违反国际法。
　　美国新任总统特朗普上台后，以色列政府加紧了定居点建设。今年1月24日，以政府批准在约旦河西岸犹太人定居点内新建2500套住宅，是近年来以政府批准的最大规模定居点扩建计划之一。（完）  

      
