Title:
巴西黄热病升温 中国外交部及使领馆提醒注意防范 
Content:
　　圣保罗2月7日电 (记者 莫成雄)近期，巴西黄热病感染病例持续上升，并向全国蔓延。当地时间7日，中国外交部和中国驻巴西使领馆为此提醒旅巴中国公民注意加强防范，采取措施防治黄热病。
　　巴西卫生部6日发布报告称，巴西全国目前共发现疑似黄热病1006例，其中，751例在调查中，确诊180例，已有65人确诊死于黄热病，全国多个州都有病例报告，巴西联邦、州和市级卫生行政部门已采取紧急措施应对疫情。巴西卫生部已向世界卫生组织通报了相关情况。
　　黄热病是一种由黄热病病毒引起的急性传染病，由蚊子叮咬传播，主要在非洲和拉丁美洲热带地区流行，其临床表现主要为发热、黄疸、出血等，少数感染者会出现严重症状并死亡。接种黄热病疫苗可有效预防感染。
　　7日，中国外交部和中国驻巴西使领馆通过微信公众号“巴西专线”提醒旅巴中国公民注意加强防范，做好防蚊、灭蚊措施，备足驱蚊药品，减少到草地等蚊虫密集的区域活动，避免被蚊虫叮咬。一旦出现疑似黄热病症状，请立即就医。近期有计划来巴西的旅客请考虑及时接种黄热病疫苗。(完)  

      
