Title:
美副总统彭斯投关键一票 参议院通过教育部长提名
Content:
　　华盛顿2月7日电 (记者 刁海洋)美国副总统迈克·彭斯7日在美国会参议院投票支持贝齐·德沃斯担任教育部长的提名，参议院遂以51对50的结果通过该提名。
　　7日中午，美参议院对德沃斯的提名进行全院表决。由于两名共和党参议员投反对票，表决结果出现50票赞成、50票反对的平局。按照美国宪法规定，兼任参议院议长的副总统在此情况下有权进行投票。
　　不出意料，彭斯当天投出赞成票，力保美国总统特朗普的教育部长人选的提名在参议院获得通过。彭斯不仅投出关键一票，也创造了历史——这是参议院历史上首次出现副总统就内阁人选提名进行投票的情况。
　　美国副总统上一次在参议院投票发生在2008年，时任副总统迪克·切尼就一项税收法案进行了投票。
　　在7日的全院表决开始前，民主党参议员进行了一场长达24小时的“马拉松式”辩论发言，力图再争取到一位共和党参议员的支持，从而否决德沃斯的提名。最终，共和党人成功守住50票的防线，没有给民主党否决提名的机会。
　　参议院多数党领袖、共和党参议员米奇·麦康奈尔当天表示，德沃斯是一名非常合适的人选，她会将让美国孩子和家长对教育有更多的选择权。
　　根据日程安排，共和、民主两党的下一场交锋料将出现在候任司法部长杰夫·塞申斯的提名表决中。此外，候任卫生与公务服务部长汤姆·普赖斯和候任财政部长史蒂文·姆努钦的提名也将经历一番波折。
　　有共和党人抱怨称，美国新政府正经历自乔治·华盛顿担任总统以来最漫长的内阁提名确认过程，他们指责民主党人刻意阻挠。
　　对此，参议院少数党领袖、民主党参议员查克·舒默表示，民主党人有义务对不具备任职资格的人选提出异议，他们对此感到骄傲。(完)  

      
