Title:
巴西圣埃斯皮里图州发生严重骚乱 已致75人死亡
Content:
　　圣保罗2月7日电  (记者 莫成雄)据巴西媒体报道，当地时间2月4日至6日，巴西圣埃斯皮里图州(Espirito Santo)首府维多利亚(Vitoria)等多个城市因警察罢工治安混乱，发生大规模骚乱。截至7日中午，骚乱已造成75人死亡。巴西政府已派出一千名军警和200名部队士兵前往事发地平乱，维持治安。
　　巴西环球网7日报道称，2月4日以来，巴西东南部的圣埃斯皮里图州的警察因不满工薪及福利待遇而罢工。一些警察家庭人员竟到警局门口设堵，阻止警察出警。该州大维多利亚地区多个城市的治安因而陷入混乱，一些帮匪势力趁机在街头斗殴砍杀，暴力事件频发，已导致75人遇害。一些遇害者被刀具割喉，横尸街头，惨不忍睹。
　　报道称，三天来，维多利亚市已有200多家商铺被砸抢，一些学校、医院、商场被迫关停。一些公交车被焚烧，城市交通陷入瘫痪。
　　目前，巴西政府已动用军队在该州主要城市维持秩序，但治安状况未见好转。
　　7日，中国驻里约热内卢总领馆在其官网发布通告，提醒当地中国侨胞暂停营业，避免上街，注意人身安全。并要求中国游客近期不要前往该州，以免发生不测。(完)  

      
