Title:
党报：欧美反全球化民粹思潮蔓延 政治弊端加剧造势
Content:
　　
　　经济全球化的确有其需要解决的问题，但利用问题放大矛盾则是不负责任之举
　　古希腊剧作家阿里斯托芬曾在《骑士》中写道，静水中捕不到鳗鱼，但如果把水先搅浑了，收成就不难了。当前，民粹主义煽动者的行事，仿佛正是因循此道。2017年的今天，当反全球化民粹思潮在欧美继续蔓延，两千多年前的智慧仍旧能帮助人们看清乱象背后的逻辑。
　　上周末，法国极右翼政党国民阵线主席玛丽娜·勒庞在法国第三大城市里昂开启总统选战。在气氛几近足球比赛和摇滚演唱会的集会现场，面对群情激昂的3000多名支持者，勒庞宣称，全球化意味着由奴隶制造并兜售给失业者，正在缓慢地勒死法国社区。据报道，勒庞之所以将选战开启地定在里昂，而非巴黎或马赛，同样是为了“打排外牌”——里昂历史上曾是高卢人的首都。
　　一年来，从英国“脱欧”到2016年美国总统大选，再到当前法、德等国选战硝烟渐起，不断有欧美政治人物利用民众对现状的不满，将反全球化拉近西方“政治主流”。两周前，欧洲9大右翼民粹政党聚首德国科布伦茨，勒庞以及德国选择党联合主席佩特里、荷兰自由党主席威尔德斯等右翼代表人物悉数出场，高调喊出反全球化、反欧盟、反移民、反建制口号。有评论称，这场不乏右翼狂欢意味的“峰会”标志着“民粹主义在欧洲被边缘化的时代即将成为过去”。
　　欧美反全球化民粹主义种种造势的背后，根本原因固然是经济不景气导致增长和分配、资本和劳动、效率和公平的矛盾更加突出，但政治领域出的问题同样不容忽视。在反全球化最激烈的国家，多数都是经济发展和利益分配先出了问题，随后经济问题又被政治化包装和情绪化表达，最终导致社会分裂加剧。
　　经济全球化的确有其需要解决的问题，但利用问题放大矛盾则是不负责任之举。英国《金融时报》专栏作家嘉南·加内什日前在文章中写道：民粹主义者最不擅长的就是良好治理这件“单调乏味”的事情；等到现实将民粹主义者击穿之时，拥有治理能力这一“单调”品质的声誉，将成为宝贵的政治资本。应该说，这样的观点对于处在迷茫期的欧洲多国，不失为一种及时的提醒。如果说这还不够，不妨看一看现实的教训——意大利极端右翼政党五星运动党代表维尔吉尼娅·拉吉当选罗马市长后，执政表现十分糟糕，罗马连垃圾处理都出了大问题，足见选举中宣泄激情与当选后真正治理存在天壤之别。
　　2017年是欧洲多国的大选年，法国、德国、荷兰等都将迎来国家发展路径的又一次选择。在各自都有各自突出发展难题的背景下，变革无疑是绕不过的话题，但究竟该往哪个方向走，却不得不深思而后行。如果像当前一些极端右翼政治力量所言，全盘走向反全球化的方向，恐怕只会积累更严重的问题。毕竟，经济全球化是社会生产力发展的客观要求和科技进步的必然结果，不是哪些人、哪些国家人为造出来的；经济全球化为人类社会发展带来的积极作用，也不是几句宣泄之言所能掩盖的。
　　显然，试图不负责任地“把经济全球化一棍子打死”，充其量是某种冲动，抑或计策。但是，为政者拿出的应是顾全局、重长远的方略。面对经济全球化大势，智慧的选择理当是立足国情、顺应潮流，正确选择融入经济全球化的路径和节奏，通过讲求效率、注重公平，让不同国家、不同阶层、不同人群共享经济全球化的好处。  

      
