Title:
美国逾百家企业联名反对入境限制令 称有损企业竞争力
Content:
　　连日来，已有127家美国企业向美国联邦第九巡回上诉法院联名递交陈述书，反对美国总统特朗普颁布入境限制行政命令，认为类似限制有损美国企业的竞争力。
　　5日，苹果、脸书、谷歌、英特尔、微软、推特等科技公司及少数非科技公司共97家企业向联邦第九巡回上诉法院递交陈述书。6日，特斯拉、太空探索技术公司等加入，联名上书企业增至127家。
　　IBM等一些知名公司尚未加入。
　　这份陈述书指出，1965年美国通过的法律禁止根据宗教或母国作出歧视行为，也就是说，不能基于移民的母国而限制他们入境美国。因此，特朗普颁布的入境限制行政命令违反了美国的法律和宪法。
　　陈述书指出，这项行政命令“突然转变了美国移民入境政策，对美国科技等领域企业造成重大损失，阻碍美国公司吸引海外优秀人才，增加了美国公司运营成本，让美国企业参与国际市场竞争更加困难”。
　　根据特朗普1月27日颁布的行政命令，美国将在120天内暂停所有难民入境；在90天内暂停伊朗、苏丹、叙利亚、利比亚、索马里、也门和伊拉克7国公民入境；无限期禁止叙利亚难民进入美国。
　　美国华盛顿州西区联邦地方法院法官詹姆斯·罗巴特2月3日作出裁决，在全美范围内暂停实施特朗普入境限制令，且即刻生效。4日，美国司法部宣布提起上诉，指控罗巴特这一裁决逾越司法权限，干涉总统对国家安全事务的处置。
　　5日，美国联邦第九巡回上诉法院发布通告，否决司法部在上诉期间紧急暂停执行“罗巴特裁决”的要求。这意味着特朗普签署的入境限制令暂不会恢复执行。  

      
