Title:
泰国90岁高僧获国王册封为第20任僧王
Content:
　　曼谷2月7日电 (记者 王国安)泰国总理巴育7日表示，国王哇集拉隆功已经册封曼谷瓦叻察波披沙提摩诃西玛兰佛寺方丈、90岁高龄的颂德帕摩诃穆尼翁为泰国第20任僧王。这意味着，备受泰国社会关注的新僧王人选终于尘埃落定。
　　巴育透露，新僧王登基仪式将于本月12日在曼谷玉佛寺举行，届时哇集拉隆功国王将亲自主持该仪式。
　　巴育称，泰国政府向国王提名了5名高僧作为新任僧王人选，最终国王赐选了德高望重的颂德帕摩诃穆尼翁高僧作为第20任僧王。
　　颂德帕摩诃穆尼翁高僧是泰国佛教界“法宗派”的最高长老，也是泰国僧伽委员会的19位高僧委员之一。
　　根据有关资料，颂德帕摩诃穆尼翁1927年6月26日出生于泰国叻武里府(叻丕府)直辖县挽巴镇，父母均为当地的商人。10岁小学四年级毕业，即在家乡剃度为沙弥，21岁时在曼谷瓦叻察波披沙提摩诃西玛兰佛寺正式出家为僧。
　　颂德帕摩诃穆尼翁高僧在泰国摩诃玛谷皇家佛教学院获得宗教学学士学位后，曾留学印度，于1969年获得历史与考古学硕士学位。
　　僧王是泰国佛教的最高领袖，负责全泰国的僧务管理，在民众中享有极高威望。泰国第19任僧王颂得帕耶纳桑文于2013年10月24日去世，享年100岁。(完)  

      
