Title:
第二届日本大学生中国旅游线路设计大赛颁奖
Content:
　　东京2月23日电(记者 尹法根) 第二届日本大学生中国旅游线路设计大赛，23日晚在中国驻日本大使馆举行颁奖仪式。
　　据主办方中国国家旅游局驻日本代表处主任罗玉泉介绍，本届大赛收到日本大学生的投稿数量创出新高、选手的地域范围进一步扩大、作品的主题更加广泛。参加当天颁奖活动的选手来自日本全国各地，而且他们都是自费乘车赶来，说明日本年轻人对中国还是满感兴趣的。选手们大都没有去过中国，只是通过网上、图书等资料查阅，作出了一个个出色的中国旅游产品，他们很有想象力和创意，其中有一些是旅行社都没能想到的，期待此项活动越办越好。
　　中国驻日本大使程永华致辞表示，国之交在于民相亲，通过旅游带动中日两国民众深入交流，准确理解对方国情和所思所想，有助于双方增信释疑，进一步营造两国关系改善气氛，凝聚中日友好的广泛共识。目前中国访日旅客虽创下历史记录，但日本访华旅客还未恢复至历史最高水平。无论从增进两国民众双向交流还是从促进两国旅游市场均衡发展出发，推动更多日本游客赴中国旅游都十分必要。中国大使馆和中国国家旅游局驻日本办事处将继续与日本观光业的同仁们一道努力，以旅游为渠道推进两国人员交流与互利合作，同时衷心期待各位获奖选手面向日本社会宣传自己的作品，积极介绍中国的自然风光、历史文化和日新月异的发展变化，推动更多的日本朋友到访中国。
　　中国驻日使馆参赞张梅、日中友好会馆会长江田五月、日中协会理事长白西绅一郞、日本旅行业协会理事长志村格出席了当晚活动并致辞。(完)  

      
