Title:
取代APA酒店 亚冬会中韩代表团将入住札幌王子酒店
Content:
　　新华社东京2月7日电(记者 杨汀 沈红辉)札幌亚冬会组委会工作人员7日向新华社记者证实，亚冬会期间中国代表团将入住札幌王子酒店。
　　札幌亚冬会组委会竞技一课课长山崎久睦当天接受新华社记者电话采访时表示，亚冬会组委会于6日晚向中国奥委会发出了通知，应中方提出的入住APA酒店以外酒店的要求，将安排中国代表团入住官方指定的札幌王子酒店。他还表示，韩国代表团也将入住该酒店。
　　第八届札幌亚冬会将于2月19日至26日在日本北海道札幌市和带广市举行。为节约成本，札幌亚冬会没有专门建设运动员村，而是选择两家当地酒店作为官方指定住宿设施供运动员入住。其中，札幌APA酒店是官方指定酒店之一。而近日，APA酒店因长期在所有客房中放置右翼书籍，引起中韩等国家体育界和民众的强烈愤慨。
　　中国奥委会1月26日宣布，已经就此向日方提出交涉，要求其严格遵守《奥林匹克宪章》和亚奥理事会相关规定，尽快妥善解决此事，同时已致函亚奥理事会，请其敦促日方立即纠正错误。韩国方面也提出了类似要求。
　　APA酒店长期在所有客房中放置由该集团老板元谷外志雄撰写的英日双语书籍，对南京大屠杀和日军强征“慰安妇”等史实予以否认。  

      
