Title:
约旦首次发行银联卡 中东已有11个国家和地区开通银联卡业务
Content:
　　北京2月7日电 (记者 刘长忠)记者7日从中国银联获悉，银联国际宣布，在约旦所有ATM和POS终端受理银联卡的基础上，与约旦国际卡公司(ICC)合作，在当地发行银联卡，为约旦居民提供新的选择，更好地支持中国与约旦及“一带一路”沿线市场的双向交流。
　　此次发行的银联卡为国际支付卡，持卡人可在160个国家和地区的银联受理网络使用，享受银联卡专属优惠和权益。这也是约旦首张支持第纳尔、美元和人民币的多币种芯片卡，安全性高于磁条卡片，且多币种结算更加灵活。
　　银联国际表示，下一步，还将与约旦国际卡公司在中东其他国家和地区开展发卡合作。
　　约旦是“一带一路”沿线国家，银联卡已可在当地全面受理，满足了到访旅客的支付需求。同时，随着“一带一路”建设实施，中约两国在交通、能源、基础设施等领域合作日趋紧密，约旦国际卡公司也希望借助银联卡在中国及亚太地区的受理优势，为约旦居民的国际出行提供安全、便利的支付服务。
　　近年来，银联国际从中东区域内的主要经济体入手，加快完善银联卡受理环境，并在此基础上促进本地发卡。目前，中东已有11个国家和地区开通了银联卡业务，其中，阿联酋的ATM和POS终端实现银联卡的全面受理，发卡规模持续增长；土耳其、黎巴嫩、卡塔尔也已发行多款银联卡产品。(完)  

      
