Title:
因水泵故障 东电中断福岛核电站安全壳内机器人调查
Content:
　　2月7日电 据日媒报道，东京电力公司7日发布消息称，已中断向福岛第一核电站2号机组的反应堆安全壳内投入自动行走机器人进行的调查，原因是向机器人供水的泵出现故障，无法正常出水。
　　公司力争8日更换水泵，9日以后恢复作业。
　　该调查旨在为去除通向压力容器正下方空间的机器交换用轨道处发现的堆积物。机器人通过高压从前端的喷嘴喷水，除前方有排除障碍物的金属板外，还搭载了摄像头，确认周围的状况。
　　据东电称，7日凌晨5点左右开始作业，但在投入安全壳内之前确认机器人的工作状况时发现了泵的故障导致无法出水，上午9点左右作业中断。
　　将去除的堆积物厚度最大为2厘米左右，可能为涂料或是缆线外套溶解后形成的物质，集中在轨道的压力容器周边部分。轨道长约7米，为预定月内投入的蝎子型自动行走调查机器人行走的路径。
　　东电1月下旬将装在管道上的摄像头插入安全壳对内部进行了拍摄。除最大空间辐射量被推定为每小时530希沃特外，还发现压力容器正下方作业用脚手架上粘着黑色堆积物，可能为融化后掉落的核燃料，脚手架上还有破口处。  

      
