Title:
逾百家美科技公司联名递交陈诉书 反对特朗普移民禁令
Content:
　　2月7日电 据外媒报道，当地时间5日，超过100家美国科技公司联名向美国联邦第九巡回上诉法院递交陈述书，反对美国总统特朗普的入境限制令。
　　这份陈述书支持联邦法官暂停该政令的实施，称这一行政命令违宪，不公正，并且不利于美国商业。陈述书称，这一限制令破坏了正在进行的业务运营，并且威胁到公司载美国吸引人才、业务和投资的能力。
　　特朗普上月27日颁布的限制令，在120天内暂停全球难民入境；在90天内暂停伊朗、苏丹、叙利亚、利比亚、索马里、也门和伊拉克七国公民入境，以及无限期禁止叙利亚难民进入美国。
　　禁令发布后，旋即惹来各界反弹。华盛顿州和明尼苏达州政府分别入禀联邦法院要求推翻禁令。两州州政府都认为该命令会损害它们的居民、私人公司和当地大学的权益，命令亦违反美国宪法。16个州的检察长签署了声明批评禁令，另外14个州亦分别有人向当地法院就禁令控告政府。
　　西雅图的联邦地方法院法官罗巴特(James Robart)本月3日裁定，暂缓旅行禁令的实施。美国司法部则于6日向上诉庭指出，称颁下暂缓令的联邦地方法院“犯下错误”，命令涵盖范围“太大”，而总统特朗普是“依法行使总统职权”宣布他的禁令。  

      
