Title:
日本多地违规偷捕太平洋蓝鳍金枪鱼
Content:
　　新华社东京2月7日电(记者华义)日本水产厅的一项调查说，继去年12月发现长崎县和三重县有违规偷捕太平洋蓝鳍金枪鱼的情况后，又发现8个县存在对这种鱼类的偷捕和管理不善问题。
　　太平洋蓝鳍金枪鱼是制作生鱼片和寿司的顶级食材，日本也因此成为这种鱼类的最大消费国。由于连年捕捞，金枪鱼种群数量锐减。
　　国际组织“中西部太平洋渔业委员会”从2015年起大幅下调了不满30千克的太平洋蓝鳍金枪鱼幼鱼的全球总捕捞量，日本获得的捕捞配额上限为4007吨。日本再分配到沿海各县。
　　去年12月，日本媒体曝光了长崎县和三重县两地存在违规捕捞的情况，日本水产厅因此决定对日本39个沿海都道府县偷捕瞒报情况进行调查。
　　日本水产厅本月3日发表的一份调查报告说，新发现了岩手、宫城、千叶、静冈、熊本等8个县存在违规捕捞和瞒报漏报捕捞量的情况。其中截至去年9月15日，三重县已超量捕捞23吨，政府要求渔民减少捕捞，但此后又发现有53吨违规捕捞没有申报。
　　日本水产厅已要求各县加强管理措施，制止此类情况，还计划从今年起对违规捕捞者追责和罚款。此前日本并没有相关强制性惩罚措施，只是要求各县渔协和渔民自觉遵守捕捞上限。
　　日本媒体认为，偷捕瞒报的情况会影响国际社会对日本的信赖。由于市场对太平洋蓝鳍金枪鱼需求旺盛，渔民及水产业者难以放弃眼前利益，日本政府也很难大幅度降低捕捞上限。  

      
