Title:
巴基斯坦旁遮普省首府发生爆炸至少31人死伤
Content:
　　北京2月23日电　伊斯兰堡消息：巴基斯坦东部旁遮普省首府拉合尔23日发生爆炸，造成至少8人死亡，23人受伤。目前尚无组织或个人宣称对爆炸负责。
　　据巴基斯坦GEO新闻网报道，当地时间23日中午，拉合尔国防住房管理局所辖区域一栋正在施工的建筑物发生爆炸，在其周边有人流密集的购物中心和多家餐厅。
　　炸弹处理小组的信息显示，袭击者通过计时装置引爆了提前放置在建筑物内的炸弹，使用了多达8至10公斤炸药。事后当地警方封锁现场并展开调查。
　　当地电视台画面显示，剧烈的爆炸震碎了附近数座建筑物的窗户，停放在附近的车辆挡风玻璃被震碎，现场有浓烟和灰尘。
　　救援人员在爆炸后不久赶到现场，伤员被送往医院接受救治。旁遮普省卫生部门负责人称，目前4名伤员情况危急。
　　据美联社报道，拉合尔国防住房管理局所辖区域由有军方背景的部门管控，住房主要提供给武装部队工作人员，平民也可以在此购买地块和建房。
　　近期巴基斯坦连续遭遇恐怖袭击。据当地媒体统计，近十天时间，巴基斯坦共有约125人在恐怖袭击中丧生。其中最严重的恐袭事件发生在2月16日晚，巴南部信德省塞赫万地区一处宗教场所遭自杀式爆炸袭击，造成300余人伤亡。
　　法新社消息说，当地时间22日，巴基斯坦陆军总司令在拉合尔主持召开高级别安全会议，巴基斯坦军方随后宣布在全国范围内开展大规模反恐军事行动，将“无条件、不加选择”地消灭恐怖主义威胁。巴政府当天还批准旁遮普省部署2000名游骑兵，这些游骑兵60天内可在旁遮普省协助安全部队打击极端组织武装及恐怖组织网络。（完）  

      
