Title:
日本传统演艺“国宝”歌舞伎再度访华公演
Content:
　　东京2月7日电(记者 王健)在日本被视为传统表演艺术“国宝”的歌舞伎，将于今年3月18日起在北京举行连续5场公演。
　　此次松竹歌舞伎访华演出，将是时隔十年再度有日本歌舞伎经典在中国舞台亮相。
　　演出主办方当天在东京举行的公演发布会上表示，此举系为纪念今年的中日邦交正常化45周年而组办。据介绍，包括多位在此间享有盛誉的歌舞伎名门传人在内的“豪华阵容”，将保障其顶级水准。
　　中国驻日本大使程永华和日本内阁官房副长官萩生田光一等人士，以及三名此番领衔访华的歌舞伎名家出席了当天的发布会。
　　程永华大使在会上表示，歌舞伎诞生于400多年前，堪称日本优秀传统文化结晶。日本歌舞伎访华公演历史悠久，早在1955年，就曾组派大型代表团访华演出，取得巨大反响。此后，以松竹歌舞伎为代表的艺术团先后于1979年中日和平友好条约缔结之际，2007年中日邦交正常化35周年之际，以及2015年，多次访华公演。为增进中日两国民众的相互了解，深化两国文化交流发挥了积极作用。
　　他指出，去年习主席与安倍首相两次会晤，共同商定抓住今年中日邦交正常化45周年和明年中日和平友好条约缔结40周年的重要年份，扩大积极面，管控消极面，进一步改善两国国民情感，推动两国关系向前发展。在这方面，文化交流能发挥不可替代的作用。希望以此进一步沟通国民感情，深化人文交流，为推动中日关系全面发展积蓄正能量。
　　萩生田光一表示，希望通过促进各种形式的文化交流，增进两国国民之间的相互理解和信任。希望此次歌舞伎访华公演获得成功。
　　歌舞伎名家中村鴈治郎介绍说，他十年前曾赴北京参加公演，感觉北京很大，剧场很多，那里的人们对各种文化抱有兴趣。很享受从此再度访华公演，并希望有助于两国关系。他并感叹，而今来日本旅游的中国人很多，但来看歌舞伎的还是很少，希望银座的歌舞伎座能够吸引更多中国客人。
　　另一位名家中村芝翫表示，其父亲非常喜欢中国，曾多次访华演出。此次自己有机会访华公演，非常珍视。希望能有助中国观众对歌舞伎这这门艺术的理解。
　　据介绍，此次松竹歌舞伎北京公演的三个传统经典剧目为：《义经千本樱》、《恋飞脚大和往来》、《藤娘》。演出团规模近百人。(完)

