Title:
尼泊尔广播孔子课堂师生庆祝中国春节
Content:
　　加德满都2月7日电 (记者 张晨翼)“好一朵美丽的茉莉花，芬芳美丽满枝桠……”8位尼泊尔学生合唱中国名曲《茉莉花》，将中国春节的暖意带到了喜马拉雅山脉之南。
　　2月7日，节日进校园活动之“春节大联欢”在尼泊尔首都加德满都的广播孔子课堂举行。
　　中国驻尼泊尔大使馆文化处主任张冰在致辞中说，春节对于中国人的重要性相当于德赛节之于尼泊尔人的重要性。“我相信，中尼双方的文化交流会助力两国关系向前发展。”
　　在活动现场，墙上贴着一个个由当地学生用毛笔书写而成的“福”字、挂着数个中式小灯笼，烘托出独特的节日气氛。中国国际广播电台尼泊尔广播孔子课堂中方负责人席飞洋在向学生们介绍了中国春节的基本情况后说：“希望借此活动让更多尼泊尔友人感受春节文化氛围。”
　　观看完关于中国春节的宣传片，尼泊尔学生用所学的普通话，演唱了《茉莉花》《另一个天堂》《国家》等歌曲。在得知《国家》是Jackie Chan(成龙)原唱的歌曲之后，学生观众们投之以一阵喝彩。
　　除了中国节目，尼泊尔学生也为观众们献上了当地传统舞蹈以及吉他表演，为庆祝活动注入别样的内涵。
　　尼泊尔知名媒体Captial FM的负责人帕德欧(Paudel)表示，通过今天精彩的表演，自己对中国音乐、舞蹈等有了更多了解，“同时也感谢在这里工作的汉语老师”。
　　尼泊尔广播孔子课堂2009年在加德满都挂牌成立，并与当地两所院校合作进行汉语教学，建有一所大型图书馆。几年来，该课堂汉语学习者累计已达10000人。(完)  

      
