Title:
国际述评：法国大选选情迷离 领跑者造势谋夺先机
Content:
　　北京2月7日电 (记者 李洋)距2017年法国总统大选投票还有一段时间，然而选情却变得扑朔迷离。在此背景下，热门总统候选人最近几天纷纷造势，谋求夺得先机。
　　现在选情最被看好的总统候选人是来自独立党派“前进党”的法国前经济部长马克龙。最新民调显示，马克龙作为本次大选的“黑马”，正受到越来越多法国民众的欢迎。
　　39岁的马克龙主张摆脱左、右阵营之争，呼吁国家团结。同时，马克龙也认为法国应继续留在欧盟并发挥重要作用，并支持强有力的欧洲防务政策。这些主张是多数主流法国民众所乐见的。
　　极右翼政党国民阵线主席玛丽娜·勒庞也正式加入到选战中，她在竞选演说中所持立场并不出人意料，主要凸显反全球化、反外来移民、有意让法国脱离欧盟等主张。
　　当前的法国经济并不景气，而美国等西方国家社会“向右转”的趋势日趋明显。去年英国举行公投决定脱离欧盟，美国总统大选特朗普胜出，在英美发生的这两大重要事件都令48岁的勒庞对自己的竞选抱有自信，并打出了“法国优先”的口号。
　　就在马克龙、勒庞等多位热门总统候选人纷纷高调亮相的同时，此前选情一度领先的右翼总统候选人菲永却在忙着化解“空饷门”事件带来的负面冲击。他6日为此向法国民众道歉，但拒绝退出选举。
　　法国媒体上个月曝出“空饷门”，称菲永的妻子以议员助手名义领取工资但并未真正工作。由于法国社会贫富差距问题越来越突出，民众对与金钱相关的丑闻尤为关注。“空饷门”无疑给菲永的竞选之路带来严峻挑战。
　　按照目前选情预测，马克龙与勒庞两人很可能进入法国总统选举第二轮投票。不过马克龙与勒庞自身也都有“短板”，难以在选战中取得绝对领先地位。对马克龙来说，其从政资历尚浅，所提出的政治纲领也并不完善；而对于勒庞来说，其政党的“极右翼”标签还是令不少选民心存怀疑，另外涉及国民阵线有关人员的诈骗公款等案件也可能影响勒庞的选情。
　　法国总统大选的选情接下来势必更加白热化，法国选民究竟是选择弥合分歧，让法国成为防止欧盟分裂的力量，还是选择“向右转”，使法国朝着脱离欧盟的方向迈步，外界密切关注。(完)  

      
