Title:
韩总统弹劾案定于22日举行庭审 韩媒：最早三月宣判
Content:
　　2月7日电 据韩联社报道，7日，韩国宪法法院第11次开庭审理总统弹劾案，并将22日定为庭审日。报道称，按此审理进展推算，弹劾案很难在本月内得出结论。
　　宪法法院代院长李贞美当天在庭上决定传唤前幕僚长金淇春20日出庭，传青瓦台前政策调整首席秘书安钟范和亲信门主角崔顺实22日出庭作证。
　　在做出判决前，宪法法院的法官们需进行评议，即对案件焦点交换意见并进行表决。宪法法院首先将公布评议日程，之后由主审法官发布对该案的研究结果，法官们就此交换意见后进行表决。之后，宪法法院还要起草决定书，经修改审阅后定稿。
　　外界普遍认为，月内很难走完上述程序。
　　韩国宪法法院院长朴汉彻于1月31日卸任，法院另一名法官李贞美3月13日也将结束任期。韩国媒体预计，朴汉彻和李贞美离任后的空缺短期内难以填补。
　　如果在3月13日前无法结案，本案将由宪法法院剩余的七位法官审理。
　　报道称，宪法法院通过弹劾案需要9名法官中至少7名法官参与表决，并有6人投赞成票。因此，只要有2名宪法法官反对，即可推翻弹劾决议。宪法法院法官相继卸任将给总统弹劾案的裁决带来更大变数。  

      
