Title:
东京都丰洲市场搬迁问题频出 议会将询问前知事石原
Content:
　　2月7日电 据日媒报道，审议日本东京都丰洲市场搬迁问题的东京都议会特别委员会7日决定，为调查用地取得经过等情况，将让时任知事石原慎太郎等人作为知情人出席会议。
　　日本东京都政府所管辖的筑地市场原定于去年11月迁至丰洲市场，但丰洲市场的建设出现问题，导致筑地市场延期迁移。今年1月，针对丰洲市场地下水监测调查最终结果显示：检测出的有害物质苯最大含量是环境标准值的79倍。
　　委员会重视丰洲市场的地下水监测调查中苯等有害物质数值急剧增加的情况，将请来调查相关公司和讨论土壤污染对策的“专家会议”成员，针对调查方法等加以审视。
　　关于东京都延期搬迁带来的相关厂商损失，委员会还报告了写入具体补偿项目的“补偿框架”。
　　东京都政府方面表示，补偿项目包括去年11月7日这一最初决定的搬迁日以来产生的设备折旧费、租赁费用和冷藏设施电费等。此外还包括为丰洲市场开办而新录用的人事费、继续使用筑地设施的修缮费。
　　由于2017年度预算案已完成制定，东京都知事小池百合子打算向22日举行的都议会例行会议提交补偿费用的补充预算案。补偿费用的总额预计为95亿日元～100亿日元。  

      
