Title:
世卫：2030年韩国女性平均预期寿命将突破90岁
Content:
　　北京2月23日电　综合消息：世界卫生组织和英国帝国理工大学的最新研究表明，到2030年，世界多个发达国家的平均预期寿命会有所提高，其中韩国女性的平均预期寿命将突破90岁大关。
　　权威医学杂志《柳叶刀》21日刊发上述研究成果。这项研究以35个发达国家为对象，研究方法与气象学天气预报类似，通过汇总21个基于过去分析数据建立的数学模型，对未来发展趋势做出预测。
　　研究结果显示，到2030年，35个发达国家的平均预期寿命都将有所提高。其中韩国将取代日本成为世界预期寿命最长的国家。除了韩国女性平均预期寿命突破90岁，韩国男性平均预期寿命也将超过84岁。
　　美联社援引研究负责人马吉德·伊扎蒂（Majid·Ezzati）的话说，在很长一段时间，学界认为人类平均预期寿命不可能超过90岁，但现今随着医疗技术的提高和社会保障制度的完善，人类正在一次次挑战寿命极限。“我个人认为人类还有一个寿命极限，但现在还远远没有达到”，伊扎蒂说。
　　对于韩国的“长寿秘诀”，伊扎蒂表示这与韩国在儿童营养、教育、医疗技术等领域的投入有很大关系。跟其他国家相比，韩国高血压、吸烟及肥胖人群较少，医疗保障制度较为完善。
　　除韩国外，法国、瑞士、荷兰、西班牙等国家的平均预期寿命也位居前列。
　　研究同时表明，尽管在所有国家中，女性平均预期寿命均高于男性，但男女之间的寿命差距正在缩小。研究指出，过去男性寿命较短，主要原因在于男性吸烟、饮酒等生活习惯不利于健康，“现在随着男性与女性的生活习惯逐渐趋同，其寿命差距也在减小”，伊扎蒂解释道。（完）  

      
