Title:
韩独检组称“文艺界黑名单”属实 朴槿惠或再成共犯
Content:
　　2月7日电 据韩联社报道，经查，韩国朴槿惠政府在文艺界制定黑名单确属事实。7日，亲信门独立检察组逮捕并起诉涉嫌下令并主持制定“文艺界黑名单”的前幕僚长金淇春和前文体部长赵允旋。
　　报道称，检查组很可能又一次在公诉书中将朴槿惠明文指为共谋推行拉黑政策的犯罪嫌疑人。
　　考虑到商定当面讯问日期仍需总统配合，对亲信门主角崔顺实的调查尚不到位，为避免舆论“未审先判”，检察组暂未披露公诉书内容。
　　此前有报道称，独检组认为，朴槿惠和金淇春、赵允旋深入干预了文艺界黑名单的制定和执行，并将对此有异议的公务员“排斥出局”。
　　据独检组掌握的内容，朴槿惠在2013年9月30日举行的首席秘书会议上对金淇春和首秘们“抱怨”，文化繁荣是国政的指标，具有左翼倾向的文艺界问题很多。尤其是乐天和CJ等投资者不加投资更成问题。
　　之后，青瓦台开始有组织地制定黑名单。在金淇春的主导下，至2014年5月，1万多名文化艺术界人士被列入黑名单。
　　朴槿惠曾在接受当地网络电视媒体专访时称，她对青瓦台制定所谓“文艺界黑名单”的事情“毫不知情”，并称“亲信干政”事件是用谎言堆积起来的。
　　当天另有两名总统幕僚同样以有组织地阻挠发放文艺补贴为由作为从犯被提起公诉，加上前文体部正副部长等3人，本案以7人被诉告结。
　　此七人涉嫌滥权胁迫韩国文化艺术委员会、电影振兴委员会、韩国出版文化产业振兴院等机构不向对政府有异议的所谓“左翼”文艺人士发放津贴。

