Title:
曼谷快速公交系统不堪巨亏将停运
Content:
　　曼谷2月7日电 (记者 王国安)曾经是曼谷市政府一大便民惠民举措的曼谷快速公交系统(BRT)，因不堪每年2亿泰铢(约4000万元人民币)的巨亏，即将与曼谷市民和游客告别，退出公共交通运营。
　　曼谷市政府6日决定，今年4月底运营合约到期后将停止BRT项目，把公交线路与沿途专用车道归还给交通管理部门，由曼谷大众运输机构安排公交车进行替代。
　　曼谷市副市长安诺称，BRT运营不仅占用一条专用车道，而且为了维持运营曼谷市每年亏损2亿泰铢，泰国国家审计办公室已两次提醒曼谷市重新考虑该项目。本届市政府认为，该项目不但有损曼谷市财政状况，也无法切实解决交通拥堵问题，没能实现快速公交服务的目标。
　　曼谷是世界著名“堵”城之一。2010年，曼谷市政府为解决高峰时段交通拥堵问题，保证公交车快速通畅运行，专门开设一条公交专用车道及专线公交车。这条快速公交系统全长15.9公里，共分12个车站，运营近7年来，投资总额近21亿泰铢。
　　安诺表示，BRT服务取消后，约有2万名乘客的出行可能会因此受到影响。(完)  

      
