Title:
马来西亚求助国际刑警组织协查朝鲜男子死亡案 
Content:
　　新华社吉隆坡2月23日电(记者刘彤　林昊)马来西亚警察总长哈立德23日对媒体表示，马方已求助国际刑警组织追查涉及朝鲜男子13日在马身亡案的4名嫌疑人下落。
　　哈立德在参加一场公开活动时说，马方已向国际刑警组织申请发布通告以帮助追查4名嫌疑人下落，警方认为，这几名嫌疑人已在案发当天逃离马来西亚并回到朝鲜。
　　哈立德说，对于此前通告的与案件有关的一名仍在朝鲜驻马来西亚大使馆的官员，马方已通过外交部致函朝鲜大使馆，请该涉案人员现身。他还表示，虽然涉案人员享有外交豁免权，但警方有权查找相关人员录供，协助调查。
　　谈及另一名涉案的朝鲜高丽航空工作人员，哈立德表示，马来西亚警方可能会对其进行通缉。哈立德还否认了派人去找家属进行DNA比对的传闻。他称，马方没有收到家属的DNA样本，也没有派人去国外与家属进行DNA比对，目前也没有这样的计划。
　　另据报道，23日早晨，朝鲜驻马来西亚使馆一名官员对守候在使馆门外的媒体否认了有关朝鲜大使馆二秘官员涉案的说法。
　　马来西亚警方22日公布信息称，一名朝鲜驻马来西亚大使馆二等秘书与朝鲜籍男子死亡事件相关。朝鲜大使馆随后发表声明，指责马方与韩国合谋将怀疑扣在朝鲜头上，称这是对朝鲜主权的“极端羞辱”。
　　根据马方公布的信息，13日，一名朝鲜籍男子在吉隆坡国际机场二号航站楼寻求医疗帮助，但随后在送医途中死亡。马来西亚副总理扎希德16日说，死亡男子为朝鲜最高领导人金正恩之兄金正男。这一说法遭到朝鲜驻马来西亚大使否认。
　　马来西亚警方目前已经逮捕4名嫌疑人，包括一名越南籍女子、一名印度尼西亚籍女子、一名马来西亚籍男子和一名朝鲜籍男子，其中马来西亚籍男子是印尼籍女子的男友，他已获得保释。哈立德说，警方认为这是一起经过策划的事件。  

      
