Title:
以议会通过定居点合法化法案 联合国吁重新考虑
Content:
　　2月7日电 据外媒报道，以色列议会6日晚通过了约旦河西岸犹太人“定居点合法化法案”。以色列议会6日对该法案进行投票。以色列总理内塔尼亚胡已就此通告美国特朗普政府。联合国发表声明呼吁以色列重新考虑相关行动。
　　约旦河西岸犹太人“定居点合法化法案”去年12月得到了以色列议会初步投票通过。该法案涉及55处犹太人定居点、4000多个犹太人住房合法化问题。该法案宣称，上述犹太人建筑均是建在“没有所有权”的土地之上。消息称，如果以色列议会在周一夜二读通过该法案，约旦河西岸巴勒斯坦数百公顷土地上的以色列定居点将被以色列法律视为合法。
　　以色列总理内塔尼亚胡在伦敦向媒体表示，他已就此向美国做了通告。他说，“我们不会做让友邦惊讶的事。我们会预先通告他们。”
　　而联合国中东和平进程特别协调员姆拉登诺夫(Nickolay Mladenov)6日发表声明，呼吁以色列政府重新考虑相关行动，称该法案一旦生效将严重削弱阿拉伯世界同以色列的和平前景。
　　联合国中东和平进程特别协调员姆拉登诺夫6日发表声明指出，如果这份法案生效，以色列当局将得以继续在约旦河西岸巴勒斯坦人私有土地上建造非法的定居点。声明强调，法案如果获得通过，将对以色列以及约旦河西岸被占领土产生深远的法律后果，并将大大削弱阿、以和平的前景。联合国鼓励以色列立法者重新考虑这一动 议。
　　声明并指出，根据国际法，所有定居点活动都是非法的，而且与中东问题有关四方的一贯立场背道而驰，即定居点是和平的主要障碍之一。姆拉登诺夫呼吁，所有核心问题都应由以、巴双方在安理会有关决议和相互协议的基础上进行直接谈判来解决。  

      
