Title:
美国旧金山率先实现社区大学免费教育
Content:
　　旧金山2月6日电 (记者 刘丹)美国旧金山市长李孟贤当地时间6日宣布，从今年秋季起，旧金山将成为全美第一个提供社区大学免费教育的城市。
　　当天，李孟贤与提出这项议案并使之付诸实现的韩裔市议员金贞妍、社区大学负责人等在市政府宣布了这一消息。
　　李孟贤称赞金贞妍的胆识。他说：“只要我们齐心协力，我们定能做出伟大的事情。”
　　旧金山市政府将为社区大学每年约540万美元的学费提供保障，这笔费用从城市的商业房地产交易税和房屋价值超过500万美元的市民每年缴纳的房产税中支出。
　　凡是在旧金山市居住一年以上的居民，即可获得免费的半职或全职社区大学教育。
　　根据旧金山社区大学提供的数据，一位全职学生每年需花费在书本和学习用品的费用约1700美元。与此同时，市政府将为每一位低收入的全职学生提供500美元的财务援助，低收入的半职学生将获得200美元。
　　金贞妍表示，社区大学提供免费教育将为更多旧金山人提供更好的就业和生活机会。
　　提供两年制教育的旧金山社区大学创建于1935年，可容纳8万多名学生。学生完成规定学分后获得副学士学位，可申请转学至四年制大学完成后两年学业，或在学校获得某项专业证书。(完)  

      
