Title:
美参院民主党为反对教育部长提名人发起最后一战 
Content:
　　2月7日电 据美国媒体报道，就在美国参议院准备于当地时间7日对总统特朗普的教育部长提名人德沃斯( Betsy DeVos)进行投票表决时，民主党议员开始最后一次尝试，试图说服更多共和党同事反对她得到通过。
　　华盛顿州民主党参议员穆瑞(Patty Murray)说，该党参议员将开始长达24小时的反对德沃斯演说。密西根女富豪德沃斯以宣扬不利于公立学校的特许学校和学校凭证制度而出名。
　　穆瑞说，这次演讲马拉松的目标就是再说服共和党一名参议员投票反对德沃斯。共和党参议员柯林斯(Susan Collins)和姆考斯基(Lisa Murkowski)已宣布他们不投票，因此德沃斯目前有50张共和党的赞成票。
　　副总统潘斯已经表态要以自己作为参议院主席的权利打破平局；但是民主党坚持说他们将再争取一票，得到有利于他们的结果。
　　民主党利用他们推迟对德沃斯投票的最后一招。根据程序安排，参议院如果全部议员同意，可以在7日中午对德沃斯投票。由于没有出现此种情况，民主党可以利用剩余时间继续攻击德沃斯。
　　德沃斯受到选民异常多的负面反应，很多人最近几个星期给参议员打电话或者发电邮。宾夕法尼亚州民主党参议员凯西(Bob Casey)说，自己收到8万多份信函和电邮，要他反对德沃斯的通过。
　　参议院卫生、教育、劳工和退休金委员会一名助理说，他预计6日到7日30名民主党议员将发表讲话；人数可能还会增加。
　　但该委员会主席、来自田纳西的共和党议员亚历山大(Lamar Alexander)认为德沃斯已有足够的票数得到通过。  

      
