Title:
建立亲密关系：日本政府加紧筹备日美首脑会谈 
Content:
　　2月7日电 据日媒报道，日本首相安倍晋三将于本月9日到13日期间访问美国，并预定于当地时间10日在华盛顿和美国总统特朗普举行首次首脑会谈。
　　据报道，白宫方面有意邀请安倍在会谈后乘坐总统专机“空军一号”，前往佛罗里达州的特朗普私人别墅出席晚餐会，并与特朗普一起打高尔夫球。目前，日美仍在协调具体安排。
　　据了解，安倍曾对身边的人表示，特朗普是盟国美国经由民选程序推选出的唯一一位合法领导人，理应对其抱有敬意。他认为当务之急就是要与特朗普建立亲密的互信关系。
　　另外，基于此前美国国防部长马蒂斯访日时与日方进行的磋商，安倍希望在首脑会谈上就日美携手深化同盟关系的方针与特朗普进行确认。
　　另一方面，考虑到特朗普非常重视增加美国国内就业岗位的问题，安倍有意出示一份有助于促进美国经济发展、增加就业机会的计划方案，希望通过社会基建投资等为美国创造更多岗位。目前，日本政府内部正在就此进行磋商。
　　报道指出，特朗普一贯的言行显示，他将要求美国的盟国增加防卫经费的负担额度。此前，他还发言批评日本的汽车市场和金融汇率政策。
　　鉴于美国新政府刚刚组建不久，对于特朗普会在首脑会谈中做出何种反应并无十足的把握，日本政府神经高度紧绷，准备在会谈前全力收集各方信息，并磋商协调至最后一刻。

