Title:
英国庆祝女王登基65周年
Content:
　　新华社伦敦2月6日电(记者梁希之)英国女王伊丽莎白二世6日迎来在位65周年纪念日。英国皇家骑兵炮队当天在伦敦鸣放礼炮，英国皇家铸币局及皇家邮政也分别发行纪念币及邮票庆祝女王登基纪念日。
　　伊丽莎白二世1952年在其父乔治六世国王病逝后，于当年2月6日登基，时年仅25岁。如今她已经在位65年，先后见证了英国12位首相的更迭，是目前全球在世君主中在位时间最长的。
　　女王办公室当天为此专门发布了一张女王肖像照。照片中，女王身穿天蓝色上衣，眼神坚毅，从容地面对镜头微笑。她所佩戴的那套蓝宝石首饰，是她父亲乔治六世在她1947年结婚时送给她的礼物。这张照片出自英国著名肖像摄影师戴维·贝利之手，于2014年拍摄。
　　6日当天，伦敦举行了女王登基纪念日的传统活动，在正午时分由英国皇家骑兵炮队在离白金汉宫不远的格林公园鸣放41响礼炮，下午1时由荣誉炮兵连在伦敦塔鸣放62响礼炮。不过女王并没有出席官方纪念活动，她在英格兰诺福克郡的桑德灵厄姆庄园平静度过了登基纪念日。
　　为庆贺女王登基65周年，英国皇家邮政推出了面额为5英镑的纪念邮票，皇家铸币局也推出新纪念币，面值分别为5英镑、10英镑、500英镑和1000英镑，售价由13英镑至49995英镑不等。
　　今年4月21日将满91岁的伊丽莎白二世在2015年打破曾祖母维多利亚女王在位近64年的纪录，成为英国历史上在位时间最长的君主。  

      
