Title:
以色列通过约旦河西岸犹太人定居点合法化法案
Content:
　　北京2月7日电 综合消息：以色列国会6日最终通过约旦河西岸犹太人定居点合法化法案。一直以来，该部法案在以色列及国际社会引发争议。
　　在经过此前的三次投票后，以色列国会6日就法案进行第四次投票，并以60票对52票的结果又一次通过这部法案。根据以色列相关规定，这部法案至此得以生效。
　　这部法案追溯4000个约旦河西岸已建犹太人住房具有合法效力。法案同时表述称，“约旦河西岸原始的巴勒斯坦土地所有者可以因此获得金钱或者其他土地补偿”。
　　以色列和巴勒斯坦一直在约旦河西岸具有管辖争议。建在该地区的犹太人定居点均被巴勒斯坦认为是非法的，与此同时国际法也并不认可这些定居点的合法性。因此以色列这部法案自推进以来，便遭到以色列部分人士和巴勒斯坦的反对，并在国际上引发争议。以色列部分法律人士认为，这部法律“有违宪法”。另有反对人士表示，以色列政府的相关举动是“争夺土地”，会进一步加剧以巴分歧。
　　巴勒斯坦解放组织(PLO)6日迅速对以色列通过该法案作出反应。巴解组织抨击法案是以色列政府“使偷窃的巴勒斯坦土地合法化”的手段，是“不可接受的”，它只会造成更多不稳定和混乱，并呼吁国际社会对此予以谴责并采取行动。
　　2016年12月23日，联合国安理会通过关于以色列定居点问题的决议。决议重申，以色列在巴勒斯坦被占领土上的定居点活动“违反国际法”，要求以色列在被占领的巴勒斯坦领土包括东耶路撒冷立即完全停止一切定居点活动。这招致以色列方面的反对和抗议。(完)

