Title:
土耳其大规模清剿“伊斯兰国”抓捕820名嫌疑人
Content:
　　北京2月7日电  综合消息：土耳其最近展开大规模清剿极端组织“伊斯兰国”的行动。根据土耳其警方6日的最新通报，820名嫌疑人已被抓捕。
　　据土耳其官方媒体报道，土警方是在长期跟踪调查后展开清剿行动的。警方5日起在土29个省份展开统一行动，除抓捕大批嫌疑人外，还缴获了一批枪支弹药和文件等。
　　土耳其警方6日公布了一些清剿行动中的照片，其中一张照片显示多名警察在土东南部城市阿德亚曼展开行动，包围嫌疑人的住所。
　　土耳其内政部还透露，在大力清剿“伊斯兰国”的同时，土方也没有放松对库尔德工人党的打击力度，最近数日又有不少库尔德工人党的嫌疑人被捕。
　　美联社的报道引述土警方消息称，“伊斯兰国”近期试图在土境内寻找目标，图谋制造“耸人听闻的袭击”。同时，该组织还积极谋求招募新成员。
　　土耳其副总理库尔图尔穆什表示，土耳其决心将“伊斯兰国”及其他极端组织武装铲除，并严防这些组织招募新成员。
　　另有消息称，土警方收到极端组织近期要在首都安卡拉制造恐怖袭击的情报，因而加强了巡逻警力，进出安卡拉的车辆都要经过严格检查。
　　土耳其近来遭受多起恐怖袭击事件，造成严重人员伤亡。位于伊斯坦布尔的一家夜总会1月1日凌晨发生枪击事件，造成39人丧生。“伊斯兰国”曾宣称对此负责。
　　土警方于1月16日抓获了夜总会袭击事件的枪手。有官员透露，希望通过对该枪手的进一步调查了解“伊斯兰国”的动向。但目前尚不清楚土警方的大规模清剿行动是否与此有关。(完)  

      
