Title:
与默克尔自拍被当恐怖分子 叙难民将脸书告上法庭
Content:
　　2月7日电 据外媒报道，一名19岁的叙利亚年轻难民小伙6日将脸书公司告上法庭，原因是他曾经和德国总理默克尔拍过一张自拍，而这张照片在脸书上广为流传，引发了网络上针对难民的指责和声讨，这名叙利亚难民认为其中的言论已经涉及种族歧视，并认为脸书公司在这当中扮演了“催生仇恨”的角色。他希望通过法律途径，让脸书公司尽早遏制网络将他污名化、恐怖分子化的趋势。
　　这场庭审在德国中部巴伐利亚州维尔茨堡当地时间下午15点进行，此前脸书公司已经在德国惹上了不少麻烦，被指责在钳制网络不当言论方面没有及时行动，导致网络种族仇恨泛滥。
　　据悉，这张早在2015年拍摄的照片传到了全世界。照片上，这名年轻的叙利亚难民阿纳斯-墨达马尼和德国总理默克尔在柏林的一处难民收容中心前留影，一时间成为德国总理向数以千计逃离战火的难民伸出援助之手的象征。
　　但随后，因被人进行了图片剪辑拼接，这名叙利亚难民在网络上摇身一变，成为了恐怖分子，这使得他的形象受到了极大的损害，让他莫名其妙的成为了随后发生的多起恐怖袭击或犯罪行为的涉案人员，包括2016年3月22日发生在布鲁塞尔的恐怖袭击，以及同年12月19日的柏林卡车冲撞圣诞集市袭击案。
　　分析称，对他照片进行拼接修改的人当中不少是仇视伊斯兰教、对难民持有敌对态度的人。他们指责默克尔对难民的开放态度是德国遭受恐怖袭击威胁的原因。此前在2015年12月，包括脸书在内的各大网络公司在德国被要求在二十四小时内删除被要求删除的言论，而德国总理的党内高层负责人曾扬言威胁这家社交媒体巨头，如果不能快速删除的话，将面临每一条言论5万欧元的罚款。
　　这名叙利亚难民的律师已经向脸书公司提出删除相关照片的要求，并在维尔茨堡法院提起禁止令的请求，该请求将在6日下午被审理。涉事的脸书爱尔兰有限公司，即脸书公司在欧洲的分支机构，将有可能被要求“阻止相关照片流向网络”。
　　脸书爱尔兰有限公司则表示已经快速删除了该张被叙利亚难民要求删除的照片，并表示“不理解为什么他还要通过法律途径进行进一步要求删除的举动。”
　　该难民的律师表示，他的客户梦想在德国念书，目前正在学习德语，并在一家快餐店工作。他只是希望“这件事赶紧有个了结”。  

      
