Title:
美媒：女性在计算机科学领域渐渐成为中坚力量
Content:
　　2月7日电 据美国媒体报道，在高科技产业中，女性普遍占少数。据统计，美国的大学里，六个计算机科学学生中只有一个是女生。但在一些校园中，情况正在发生变化。坐落于洛杉矶附近的克莱蒙特的哈维穆德学院，去年超过一半的计算机科学专业的毕业生是女性。
　　报道称，可以做中国太极拳示范的机器人以及人工智能领域的一些突破，吸引了很多学生来学习计算机科学。简•吴(Jane Wu)就是其中一个。
　　她说：“对我来说，关键的时期是在大一的时候，我修了一门课叫自动驾驶车(Autonomous Vehicles)，在那门课上， 我们从零开始自己制造自动机器人。”
　　哈维穆德学院(Harvey Mudd College)仅仅有800名学生，是克莱蒙特学院联盟(Claremont Colleges)成员。工程是这个学校的教学重点。
　　在打破计算机科学领域中女性所遇到的障碍方面，这个学校也是走在前面的。对某些学生来说，打破障碍从一门计算机编码入门课开始。
　　计算机科学专业学生维罗尼卡•里维拉说：“那堂课的性别分布很均衡。而且我觉得教授们真的让每个人都觉得受欢迎，不管他们编码的能力如何。”
　　在计算机发展的早期，女性是先锋人物。后来成为美国海军少将的格蕾丝•霍普尔(Grace Hopper)参与了编程语言的研发。
　　教授吉姆•博尔科尔说：“她是最初的代码编写者。我认为，直到后来的几十年中，1980年代和1990年代的时候，电脑游戏和计算机编程才被重点向男孩而不是女孩推介。”
　　很多年轻的女性正在重新探索和认识编程。计算机科学专业学生艾米利亚•里德说：“学会写代码之后，我可以用电脑和编程语言制作几乎任何我想制作的东西。”
　　在业界的实习经验也是培训学习的一部分。沙玛莎•安多今年夏天就准备去微软(Microsoft)试试。
　　她说：“看到目前所有的问题都在由计算机科学来解决，我很兴奋。”
　　哈维穆德学院院长玛丽亚•克拉维说，人们要排除性别因素，让最好的人才专注于在键盘上码代码，否则“在面临很多未解决的问题上的时候，比如气候变暖、教育和医疗保健，我们就无法得到我们所需要的好的解决方案或者是尽可能多的进展。”
　　她说，解决当今社会的很多疑难问题，需要多元性带来的创造性。  

      
