Title:
韩媒：平昌冬奥会倒计时一年 筹备工作进入冲刺阶段
Content:
　　2月7日电 据韩媒报道，距离2018平昌冬季奥运会开幕还剩一年，各项赛事筹备工作全面进入倒计时阶段。新建的6个赛场平均完工率达96.3%，冬季奥运会测试赛已于去年2月启动，为冬奥会的成功举办打好基础。
　　平昌冬奥会将于2018年2月9日至25日在韩国平昌举行，届时将有来自世界100个国家和地区的5000余名运动员参赛，在15个项目上决出102枚金牌。除了运动员外，各国奥委会有关人士、媒体记者等4.5万余人将共聚平昌。这是1988年汉城(现叫首尔)夏季奥运会后，韩国时隔30年再次举办奥运会，也是韩国第一次举办冬奥会。
　　报道称，韩国申办冬奥会经历了艰难而曲折的过程。平昌曾申办2010年冬奥会，但2003年在捷克首都布拉格举行的国际奥委会(IOC)全体会议上，加拿大温哥华以微弱优势击败平昌。
　　之后，平昌又申办2014冬奥会，但输给俄罗斯索契。最终在第三次申办冬奥会时，击败德国慕尼黑和法国安纳西获得冬奥会举办权。
　　据悉，平昌冬奥会总共有12个场馆，分布在江原道各地，包括平昌、江陵、旌善等，其中新建6个场馆的完工率已达到96.3%，建设工作接近尾声，投资规模达8723亿韩元(约合人民币52.15亿元)。
　　冬奥会测试赛已于去年2月启动，将持续至今年4月，为体育迷们提供提前感受冬奥会气息的机会。测试赛旨在在奥运会开幕前检查奥运设施等各种筹备情况，提高人们对冬奥会的关注。
　　去年5月，在距离平昌冬奥会开幕仅剩647天时，组委会主席赵亮镐突然辞职，且去年底“总统亲信门”的爆发让韩国民众对平昌冬奥会的关注下降，冬奥会筹备和宣传工作受阻。但进入新年以来，韩国政府为成功举办冬奥会加大马力，决定投入337亿韩元的预算。
　　韩国代表团在平昌冬奥会上的奖牌目标为20块，力争位列综合奖牌榜第4位。在2014年索契冬奥会上，韩国获得3金、3银、2铜，位列综合奖牌榜第13位。  

      
