Title:
指责英政府无视诉求 苏格兰独立公投或势在必行
Content:
　　2月7日电 据外媒6日报道，继英国公投脱欧之后，特蕾莎·梅政府处理有关苏格兰事务方面似乎没有得到后者的认可。在苏格兰政界看来，另一场苏格兰公投势在必行。
　　苏格兰生态绿党议员罗斯-格力尔6日表示，英国政府一旦触发脱离欧盟的条款，苏格兰将很快滑向另一场公投。
　　他认为届时将会有85-90%的可能性对苏格兰独立举行公投。他认为，在导致英国脱欧的那场6月23日全民公投当中，苏格兰人民曾经是反对脱欧的，而特蕾莎·梅政府上台之后并没有认真思考，反对脱离欧盟的苏格兰人民今后将在一个脱离欧盟的英国当中何去何从。
　　英国首相特蕾莎·梅曾经表示，将在今年三月底前启动脱离欧盟的程序。这令以螺丝-格力尔等人为首的苏格兰独立浪潮更加悲观。他们认为现在摆在苏格兰面前有两条路：第一，继续留在英国，跟着特蕾莎·梅政府一起承受脱离欧盟的硬着陆，和特朗普领导下的美国打交道；第二，以独立国家的身份继续留在欧洲大家庭。
　　早在2014年，苏格兰便针对是否要脱离英国举行了一场全民公投。当时支持留在英国的投票结果比退出英国的结果多出十个百分点，令苏格兰继续作为英国的一部分存在下去，但两者之间的矛盾并未解决。直到英国脱离欧盟的全民公投，再一次刺激了苏格兰独立的神经。

