Title:
特朗普视察美国空军基地 誓言铲除激进恐怖主义
Content:
　　2月7日电 据外媒报道，美国总统特朗普6日表示，美国及盟国将铲除激进伊斯兰恐怖主义。他6日视察美国空军基地，但并没有说明打击恐怖主义战略，也没有表明其政策与前任奥巴马有何不同。另据悉，“伊斯兰国”（IS）在叙利亚已陷入穷途末路遭全面包围。
　　特朗普6日前往美国佛罗里达州的麦克迪尔空军基地视察，该基地也是美国中央司令部总部及美国打击“伊斯兰国”组织军事中心。特朗普发表谈话称，绝不会让“伊斯兰国组织”在美国“生根”。
　　据悉，特朗普于1月28日在白宫签署了打击“伊斯兰国”行动、重组国家安全委员会以及国土安全委员会、限制从事游说活动的三份行政命令。
　　在有关打击“伊斯兰国”行动的行政命令中，特朗普要求美国防部在未来30天内提交一份彻底击败“伊斯兰国”的全面计划。这份计划将包括对目前军事行动和政策立场的建议，孤立“伊斯兰国”意识形态的措施，经确认的盟友名单以及相应的预算安排。
　　另据叙利亚人权观察组织6日指出，随着叙利亚亲政府部队在若干战线上对“伊斯兰国”武装形成压迫，IS在叙利亚阿勒颇省的最后重大据点已遭“全面包围”。
　　据通报，由于叙利亚政府军部队已切断北部巴布镇(Al─Bab)的联外道路，使镇上的“伊斯兰国”武装人员陷入隔绝。
 

