Title:
伊拉克摩苏尔收复战有进展：伊军挺进摩苏尔机场
Content:
　　北京2月23日电 巴格达消息：伊拉克军方持续多日的摩苏尔西部城区收复战不断取得进展。23日，伊政府军挺进摩苏尔机场，对机场及附近的军事基地展开猛攻。
　　据英国广播公司报道，伊政府军23日对摩苏尔机场及附近的加兹拉尼（al-Ghazlani）军事基地发动强烈攻势。伊拉克国家电视台消息称，伊快速反应部队、联邦警察及反恐部队等军事力量均投入此次战斗中。
　　摩苏尔机场和加兹拉尼军事基地位于摩尔苏西南部郊区，对伊政府军最终收复摩苏尔西部城区具有关键战略意义。伊反恐部队发言人23日表示，目前可以确认极端组织“伊斯兰国”已失去对摩苏尔机场的管控力，政府军完全掌控摩苏尔机场仅是“短暂的时间问题”。
　　21日，伊政府多方部队从摩苏尔南部向西部推进，成功夺取了机场附近的战略重镇，并打死打伤多名“伊斯兰国”武装分子，同时缴获大量武器。有伊政府官员对此表示，政府军在当天的军事行动中取得了“明显而积极的进展”。
　　摩苏尔是伊拉克第二大城市，于2014年被“伊斯兰国”占领，目前是该组织在伊拉克最后一个重要据点。2016年10月中旬，伊拉克总理阿巴迪宣布正式展开收复摩苏尔的军事行动。今年1月23日，伊拉克国防部宣布，历经3个多月的战斗，伊军方完全控制了摩苏尔东部地区。本月19日，阿巴迪宣布正式打响收复摩苏尔西部地区的战役行动。
　　在被“伊斯兰国”占领之前，摩苏尔市内约有200万居民。据联合国救援机构估计，目前约有65万人生活在摩苏尔西部城区，多数人已无粮食储备，城内随时可能爆发严重的人道主义危机。（完）  

      
