Title:
缅甸僧人贩毒 警方顺藤摸瓜搜出920万美元冰毒 
Content:
　　2月7日电 据外媒7日报道，缅甸警方称，他们从一座寺庙里搜查出藏匿在那里的400多万片甲基苯丙胺药片，即冰毒，并逮捕了一名和尚。
　　这名和尚一开始是在路上被叫停接受检查的，结果警方从他开的车里搜出了40万片药片。
　　目前警方尚未给截获的这一大批毒品作价。但如果参照联合国2015年对冰毒药片的零售价的话，每片冰毒价格大约两美元，那这一大批被搜缴的冰毒药片市值得有大约920万美元。
　　近年来，缅甸成为非法制毒的主要源头之一。
　　这名被逮捕的和尚还是寺里的高级僧人。警察在路上把他的车截住的时候，他正驾车前往位于孟加拉国边境附近的一个小镇。结果，警方在他的车上首先发现了一大包药片。
　　警方随后顺藤摸瓜，在这名僧人所在的庙里斩获了第二批藏匿的大量毒品。
　　据当地媒体报道说，这名目前被拘捕的僧人在当地佛教界还是大名鼎鼎，在他所在的寺庙里也是个领导。
　　缅甸目前以非法制造巨大数量的冰毒、鸦片和大麻臭名昭著，而警方逮捕那名僧人所在的拉辛省更是贩毒猖獗的地方。
　　凭借着连绵的山地和漏洞百出的边境，非法毒品贸易在缅甸疯狂肆虐。
　　单从数量上讲，这次警方从庙里搜出来的还不是最多的。去年九月，警方从一家建筑公司内缴获了超过1500万片安非他明。
　　而在2015年的一次搜查中，警方从一辆废弃的卡车里缴获了价值超过一亿美元的冰毒药片。

