Title:
法总统候选人菲永为“空饷门”道歉 誓言竞选到底
Content:
　　2月7日电 据外媒报道，被指为妻子虚设职位、拿公家钱给子女发高薪而使选情陷入低迷的法国右翼共和党总统候选人菲永6日向法国人道歉。道歉归道歉，菲永坚称这些事都做得“合法”和“透明”。菲永同时表示自己拥有本党坚定支持，将更加有力地投入竞选。
　　“吃空饷门”事件披露后，一度似乎大有成为未来当然总统的菲永声望急剧跌落，最新公布的几则民调显示，菲永不但无望入主爱丽舍宫，而且与第二轮总统选举无缘。
　　在舆论冲击下，菲永所在的共和党内部开始动摇，设想紧急替代方案者大有人在。菲永6日召开新闻发布会试图力挽狂澜，希冀止住颓势，稳定本党军心，打破右翼选民的困惑。
　　这位右翼与中右翼总统候选人6日试图在新闻发布会上堵住那些因前述事件披露后鼓励他放弃竞选的声音，菲永表示“所有这些事做得都合法”，作为参议员给自己家人发工资“也合乎法律”。但是，菲永自问：“这是不是说自己在道德层面就完全没有干系？”
　　菲永表示，政治家首要的勇气是要承认自己的缺点错误，“昨天可以接受的，今天已经不能被接受，因此，那是一个错误，我非常遗憾，我向法国人道歉”。
　　菲永承认，前些日子当被询问他有关妻子为其当助手的情况时，他的回答“不很清楚”，“上周整整一周，我失去了平衡”，“我用了不少时间弄明白，上天落在了我的头上”。
　　不过，菲永并未收回对执政的左翼社会党的指控，他续称，只有当权者才能够有组织地泄露不利于他的文件，当然，菲永周一放弃使用上周使用过的“政变”一词。菲永反驳说，这样做只能有利于对我未来施政计划不满的人，谁是“泄密”的受益者：菲永称主要的受益者就是希望看到第二轮大选在极右翼玛琳娜。勒庞与中左候选人马克龙之间争夺的那部分人。
　　菲永还表示7日起立即重新投入竞选，他声称自己拥有本党的坚定支持，他反驳本党内部那些企图寻找替代方案的大佬们：“没有其他可能，因为不存在第二方案”。菲永认为如果右翼和中右翼在距离第一轮投票还有三个月的时候希望看到他们的候选人进入第二轮，现在就必须是一个团结一致的整体，“我的政治家庭里的绝大部分成员对此心知肚明”。
　　这也等于菲永向本党部分人士发出了警告。上周，不少共和党重量级人物在私下或在公开场合、毫不犹豫地敦促菲永向其他人选让路。事实上，在距离大选不足三月之时，共和党要找到新的候选人困难重重，尤其要在不引起内部严重分裂的情况下找到公认的候选人更难，据此，菲永在周末发起了反击，他让竞选班子散发三百万份传单，揭露“谣言工厂”。
　　不过，现在，菲永的命运仍然攥在检察院手中，检察院正在以“挪用公款，滥用并藏匿公共财产”的名义调查；另外，所有出炉的民调都预告马克龙与玛琳娜·勒庞将在第二轮总统大选对阵，排除了菲永进入第二轮的可能性。

