Title:
韩媒：朴槿惠能否成韩国首位被弹劾总统取决三大变数
Content:
　　【环球网综合报道 实习记者 丁洁芸】韩国国会通过朴槿惠弹劾案已经过去近两个月了。本周将是至关重要的一周，无论对于韩国政局和朴槿惠本人而言。韩国宪法法院7日将举行朴槿惠总统弹劾案第11次庭审辩论，独立检查组(以下简称独检组)宣布将于本周之内对朴槿惠进行当面调查，诸多决定韩国政局走向的重大事件均将在本周之内发生。
　　韩国亚洲经济中文网2月6日报道称，三大变数将决定朴槿惠总统是否会成为韩国历史上首位被弹劾的总统。
　　
　　朴槿惠方面近期向法庭申请新增15人作证，法庭方面今后在这15人当中选择几人作证将直接影响弹劾案审判的速度。若法庭选择5-6人，则审判在李贞美法官卸任日期(3月13日)之前结束的可能性较大。
　　宪法法院前院长朴汉彻在卸任演说中表示，为避免因法官人数过少而影响裁决公正性，宪法法院应于3月13日之前完成弹劾案的审理。分析认为，朴槿惠的律师团队需要充足的时间准备法律材料，预计会因弹劾案审理“提速”而承担更大压力。
　　
　　负责调查朴槿惠亲信干政案件的独检组5日表示，将于8-10日之内对朴槿惠进行当面调查。独检组将当面调查总统视为亲信干政门调查最核心的部分，并将盘问一切涉案疑点。
　　独检组对朴槿惠的当面调查无论是否能够取得实质性的突破，朴槿惠都将成为韩国历史上第一位以犯罪嫌疑人身份接受调查的现任总统，在韩国历史上留下不光彩的一笔。
　　
　　此前独检组对于三星电子副会长李在镕的批捕申请被法院驳回之后，舆论界一片哗然。独检组随后表示，今后将在有必要的情况下，考虑再次向法院提请批捕李在镕。法律界相关人士称，李在镕涉嫌变相向朴槿惠政府行贿，弹劾案能否通过，关键点就在于法院对其批捕申请能否通过。  

      
