Title:
日本收买英国智库抹黑中国 曝光后日方却沉默了
Content:
　　
　　
　　日本驻伦敦使馆通过每月支付1万英镑收买英国的亨利·杰克逊协会，让这家智库鼓动记者和官员抨击中国，丑闻还在发酵。据《星期日泰晤士报》5日报道，前海军参谋长洛德·韦斯特海军上将也曾中招，为一篇该协会帮着起草的抨击中国南海声索的文章署名，那篇文章写道：“想到一个崛起中的大国可能企图强行夺取一条重要贸易航道的控制权，我们不能认同。”
　　《星期日泰晤士报》的报道说，目前担任亨利·杰克逊协会咨询委员会委员的韦斯特对该智库予以抨击，表示如果自己知道该协会受到日本资助，他就不会在文章上署名。他说：“我可不想在为了收钱办事而拿我的名望做招牌的某组织的下属委员会里任职。”
　　英国媒体此前爆出前外交大臣里夫金德、前英国陆军军官斯图尔特上校都在对亨利·杰克逊协会与日本使馆协议不知情的情况下，为该智库提供的攻击中国的文章署名，亨利·杰克逊协会迫于压力向里夫金德表达了歉意。
　　尽管亨利·杰克逊协会的道歉扭扭捏捏，同时辩解它让里夫金德署名的文章经后者过了目，但毕竟该智库算是部分认了账。最令人叫绝的是，日本方面自事情败露以来，一直在死扛，其使馆和外务省拒绝对英国闹得沸沸扬扬的这起丑闻做任何评论，也不承认其使馆与亨利·杰克逊协会之间有见不得人的交易。
　　日本媒体历来无孔不入，但是这一次，日本主流媒体竟然集体沉默，环球时报驻日本记者至今查不到有哪家日本正规媒体报道此事。原来日本媒体的“大局观”如此“端正”!还有一种可能，就是它们很听外务省不让它们传播对日本国际形象不利消息的指令。
　　在涉及国家利益的领域，日本媒体表现出的这种一致性足以让中国舆论场叹服。它与日媒平时标榜的“新闻自由”之间的强烈反差尤其让人摸不着头脑。是什么让日本媒体“这么好管”？它的“新闻自由”莫非只是“日本舆论大马戏团”变戏法变出的其中一个场景？
　　我们呼吁日本外务省或者它的驻英使馆出来走两步，就英国多名前高官不满甚至怒斥的上述交易给个说法。也希望平日喜欢炫耀自己“新闻自由”的日本媒体出点声，告诉你们的读者，你们的驻英使馆卷进了一起什么样的丑闻。
　　所有国家的驻外使馆都会愿意推动驻在国媒体公正客观报道本国情况，但是通过塞钱收买当地机构专门攻击、诽谤第三国，日本大概是全世界的“独一家”。至少此前世界媒体从未揭出过类似丑闻，世界公众听说过形形色色的收买，但是做这种奇怪的收买，需要“能想到那”和“肯那样干”的奇葩思维以及道德观。
　　令我们饶有兴味的是，日本还有多少驻外使馆给当地机构塞过钱，让它们组织力量“骂中国”？还有日本人的这项“外交创新”是什么时候搞出来的？日本外务省不妨办个学习班，给世界上存在竞争对手的国家传授一下经验，教育那些国家的外交官知道自己“该干什么”。
　　看日本外交官们一板一眼、彬彬有礼的，谁能想到他们当中的一些人原来口袋里装着写得密密麻麻、要交给当地媒体骂中国文章的纸片。这种事情真是太有画面感了，让日本外交栩栩如生。▲(作者是环球时报评论员)  

      
