Title:
并非种族主义者？研究称澳大利亚人更想要多重文化
Content:
　　2月23日电 据澳洲网23日报道，澳大利亚人是种族主义者吗？这听起来不是个简单的问题。如果你是白人，特别是白人男性，你给出的答案可能是否定的；而如果你不是白人，特别说的语言不是英语，你则可能给出肯定答案。
　　《澳人是种族主义者吗？》(Is Australia Racist)纪录片近日将在SBS播出，该节目发现一些非白人澳人在现实生活中受到伤害，制片人马丁(Ray Martin)称，这一纪录片体现了矛盾，并呼吁民众意识到这一问题并加以解决。而一项研究显示，多数人认为多重文化对澳洲社会有好处，并且需要“最小化”种族主义的影响。
　　
　　报道称，《澳洲人是种族主义者吗？》纪录片将在于2月26日8时30分在SBS播出。该纪录片通过隐藏的摄像头对现实生活进行拍摄，发现一些非白人的澳人曾受到过歧视、甚至侵害。
　　根据所拍摄到的视频，一个黑皮肤、穿着非洲服装的女性在公共场所被两名年轻白人女性欺负；一个戴着面纱的女性在一个广场上被迫与一个白人男性对峙等。
　　马丁称，“这一纪录片的目的是把真实的人放在真实的环境里。一些人的确在现实生活中会面临这些问题。”
　　马丁的曾祖母是原住民，他表示，“我不认为我们是种族主义者，我认为我们的态度比之前我父辈、祖父辈时好了很多。对于种族主义的讨论、反歧视、民族和解等比我小时候更加深入人心，也比那时要流行。然而，澳洲的确存在很多非白人受到歧视、欺负等现象。”
　　37岁的非洲裔菲利浦(Anna Philp)在2岁时被珀斯夫妇收养，尽管她穿着、英语口音与其他人一样，但因为她的黑皮肤，她受到过不少无形中的歧视，一些人在她经过时抓紧自己的包或直接绕过去；她坐在公共交通上，别人会盯着她，还会做一些不好友善的肢体语言。菲利浦则表示，“尽管每天都可能发生，但我决定无视它，我的生活不需要这些。”
　　
　　西悉尼大学教授邓恩(Kevin Dunn)近日对6001名澳人进行调查，发现尽管澳洲存在种族主义，但多数人希望澳洲有多重文化，并且要“最小化”种族主义的影响。
　　根据这一调查，80.4%被调查者认为，“澳洲多重文化的社会是一件好事。”77%的人认为，“我们应该坚决与澳洲种族主义斗争到底。”76%的人认为，“如果看到有人因为文化、种族、宗教等原因侮辱他人时，应该站出来反抗。”
　　菲利浦称这是一个积极的结果，“我很高兴有人会为我站出来维护我。”同样重要的一点在于，旁观者并不会加入“欺负”的队伍。然而，菲利浦也表示，并没有人为她站出来说话。
　　对此，马丁表示，这一纪录片是对种族主义问题的矛盾和所带来的结果进行讨论，“它针对的是现实的人群，我们需要对这一问题进行思考，并认清它是多么有害、多么危险的。”  

      
