Title:
美政府为特朗普限入令辩护 称联邦法院裁决有误
Content:
　　2月7日电 围绕总统特朗普此前推出的入境限制令遭联邦法院暂缓执行一事，美国政府本月6日称，特朗普推出这一法令系“合法行使”其职权，并称联邦法院的裁决系“错误之举”。
　　据报道，美国司法部部分律师向第九巡回上诉法院提交的一份简明文件中写道：“该命令(限制入境令)是总统行使外国人入境权和接纳难民的合法行为。”。
　　文件称，“因此，联邦法院在全国范围内禁止执行该命令是不当的，范围过于宽泛”。文件还称，美国政府将再次提请恢复行使该法令。相关听证会将在近期举行。
　　另一方面，特朗普近日也继续批评该国联邦法院，称该法院暂缓执行他的入境限制令，将把美国人置于“险境”。
　　特朗普表示，他已要求美国边境官员“非常仔细地”审查入境美国的人士。特朗普在推特上发推文说：“我已指示国土安全部非常仔细地审查入境美国的人。”
　　特朗普指出，联邦上诉庭的裁决“使工作难做”，如果发生任何事情，美国人民应责怪法官和法院体制。
　　据悉，美国副总统彭斯接受福克斯新闻(Fox News)采访时说，美国政府很快会采取行动，并说：“我们将在这场辩论中取得胜利，我们会采取必要的步骤保护国家，而美国总统有权力这么做。”
　　不过，有分析员指出，特朗普要推翻联邦法院裁决是非常困难的，因为政府将难以说服法院，它是基于国家安全理由而实施入境限制令。密歇根大学法律系的宪法教授普利姆斯说：“政府至今提出的支持论据，显得薄弱。

