Title:
调查称澳大利亚7%天主教神职人员涉嫌性侵儿童
Content:
　　2月7日电 据外媒报道，澳大利亚“对性侵儿童事件回应皇家调查委员会”(Royal Commission into Institutional Responses to Child Sex Abuse)所作的一项调查显示，在1950年至2010年间，澳大利亚全国天主教神职人员中有7%被指有性侵儿童的行为。
　　该委员会是澳大利亚政府根据“皇家调查委员会法”在2013年建立的一个调查委员会，任务是调查有关机构对性侵儿童指控作出的反应。
　　这个调查委员会是澳大利亚进行此类调查的级别最高的委员会，其调查范围也涉及其他非宗教机构的同样问题。
　　调查委员会获悉，有4440人声称自己在1980年至2015年间成为性侵事件的受害者。
　　调查委员会在调查过程中听取过数十名受害人证词，这些人讲述了遭受神职人员性侵的悲惨经历。
　　一名受害者说，他在天主教男子学校的教室里受到老师的性侵，老师当时命令其他学生不要看他们。
　　调查委员会6日公布的统计数据显示，澳大利亚全国大约1000个天主教机构被指发生过性侵，在1980年至2015年间遭性侵指控的人员有1880人。
　　女性受害者的平均年龄为10.5岁，男性受害者的平均年龄为11.5岁。从报案的平均时间来看，每起性侵事件的报告时间为33年。
　　尽管调查委员会的调查对象包括学校和体育俱乐部等非宗教机构，但是调查结果显示，60%的受害幸存者来自宗教机构，而其中的三分之二属于天主教教会。
　　据悉，澳大利亚天主教会的数位高级神职人员将在未来几个星期向调查委员会作证，委员会的最后报告将在今年年底发表。  

      
