Title:
106岁老妇与66岁男友订婚 成世界最老新人(图)
Content:
　　2月7日电 据外媒报道，近日，巴西一名106岁的老妇举行订婚典礼，与自己66岁的男朋友成为“世界上最老的新人”。但由于医生认为这对新人年龄太大，无法自理生活不建议结婚，因此他们决定用自己的方式“活到老，爱到老”。
　　据报道，今年106岁的奥莉薇亚和66岁的“小男友”雅各布订婚。这对年龄相加高达172岁的新婚夫妇3年前在巴西圣保罗的护理之家相遇，很快就坠入爱河，他们用行动证明遇到灵魂伴侣永远不嫌晚。
　　然而，奥莉薇亚年事已高，雅各布左臂瘫痪，因此医疗机构认为他们的健康状况和年龄恐无法自理生活，不建议两人结婚同住。
　　虽然如此，两人每天仍腻在一起聊天、吃饭，和一般夫妻无异。近日更在护理之家住户和志工的见证下交换戒指。
　　奥莉薇亚说：“我非常爱他，如果他走了，我也会一起走。虽然知道不可能，但我真想为雅各布做饭、洗衣服，像妻子一样照顾他。”雅各布则说：“我对奥莉薇亚一见钟情，我知道她年纪比我大一点，但这不重要，因为跟她在一起我感到非常快乐。”
　　志工萨福隆指出，去年11月护理之家通过美梦成真计划打算帮年长的住户圆梦，“当我们问奥莉薇亚和雅各布有什么梦想时，他们不约而同地说想和对方结婚。”
　　虽然因为健康考虑不能结婚，但护理之家还是为他们举行简单隆重的订婚仪式，为这对情侣的爱情做见证。

