Title:
数据显示澳工资增长维持在最低水平 矿工最遭殃
Content:
　　2月23日电 据澳洲网23日报道，据澳大利亚统计局近日公布的最新数据显示，澳洲工资价格指数在过去的1年中增长了1.9%。但澳大利亚的工作者们仍然继续面临着历史上最低水平的工资增长幅度，而由于澳矿产业表现疲软，矿业工人成为了最大的受害者。
　　报道称，澳洲工资价格指数在去年第4季度由于季节性调整增长了0.5%，而全年的指数与第3季度的指数相同，符合经济学家的预期。但由于矿产业表现不佳，矿业工人的工资增长在近3年的时间都受到了极大的限制。
　　虽然在矿产业繁荣时期，矿工曾是工资增长幅度最大，工资较高的职业，但在去年矿业工人的工资仅仅提高了1%，就算是在以矿业为主导产业的西澳，矿工工资也只比去年同期增长了1.4%。而这一情况也导致西澳成为了全澳工资增长幅度最小的一个州，而塔州则以年增长2.4%的数据成为了全澳工资增长幅度最大的一个州。
　　在私企与公共机构的工资涨幅对比中，公共机构仍富有优势。据数据显示，公共机构职工工资在去年第4季度增长了0.6%，全年共增长2.3%。其中，在卫生保健、社会援助、教育和培训行业工作的人员得到了最高2.4%的工资增长。而私企职工工资在去年第4季度增长了0.4%，全年仅增长了1.8%，创下了历史最低纪录。
　　摩根大通(JP Morgan)资深经济学家肯尼迪(Tom Kennedy)对此表示，工资增长的持续疲软表明核心通货膨胀率仍将在一段时间内保持在2%以下，处于联邦储备银行(Reserve Bank)通胀目标的最低水平。  

      
