Title:
欧美民粹领导人偏向普京 欧洲多国担心大选或受俄干扰
Content:
　　【环球时报综合报道】“难道我们美国是清白的吗？”美国福克斯新闻5日播出的特朗普的这段话再次震动了美国及其西方盟友。特朗普在接受该台采访时再度表明对俄罗斯总统普京怀有“尊敬”之情，在该台记者数次声称俄总统普京是“残害异议人士”的“杀人犯”时，特朗普反称美国自己也半斤八两，“难道我们国家(美国)是清白的吗？”特朗普这番话立即在美国国内引起轩然大波，美国两党多名议员首次不约而同联合对此大加抨击。实际上，不仅特朗普在当选前后一直“力挺普京”，欧洲一些右翼政客也被称为普京的“隐形朋友”，欧洲多国担心今年的大选可能会像美国一样受到“普京的干扰”。
　　“为什么欧洲和美国民粹主义者突然偏向普京？” 德国《法兰克福汇报》6日称，俄罗斯一直是西方的头号公敌，但现在时代似乎在悄悄改变。不仅特朗普多次表达与普京修好关系的意愿，欧洲许多政客，特别是右翼政客也变得更亲俄。报道称，右翼越来越脱离西方的“政治正确”，而偏向民族主义。
　　“俄罗斯的隐形朋友”。英国《经济学家》杂志日前的一篇文章以此为题称，现在欧洲民粹派与激进派皆欣赏普京。法国国民阵线领导人勒庞还曾在莫斯科受到红毯待遇，甚至还访问了克里米亚。报道称，这些亲俄的欧洲党派均憎恶欧元，反对外来移民，反对全球化。《纽约时报》曾称，欧洲极右翼如今被发动起来了，并不是在“欧洲”的旗帜下，而是倒在普京的旗帜下。这些势力自称反对“白人和基督教传统的退化”，他们反对同性恋婚姻、伊斯兰极端主义和全球化，许多人把普京奉为偶像，将他视作强硬、保守特质的支柱。而普京也试图通过塑造传统价值卫士这一形象来输出俄罗斯的国际影响力。
　　在俄罗斯，舆论对特朗普缓和美俄关系有所期待，但俄许多专家对特朗普对俄友好并不放心。其原因在于：一是俄罗斯武装力量是全球唯一可与美国一争高下的战略和战术对手，俄罗斯的核打击能力让美国人永远无法高枕无忧；二是俄罗斯不愿成为一个普通平凡的国家，放弃与美国在全球和地区事务主导权的竞争；三是俄并没有与美国建立和维护长期稳定合作关系的抓手。俄罗斯人经常问自己，美国从俄罗斯能够获得什么？近30年来，俄美之间的经济合作基本处于白纸一张的状态。俄分析人士认为，在俄罗斯无意放弃大国梦想、甘当美国麾下盟友的条件下，很难想象俄美可以成为战略盟友。
　　“特朗普对普京的‘尊重’，对美俄关系意味着什么？”《今日俄罗斯》6日引述英国独立党议员基尔的话称，特朗普“发出的信号是美国的政策将要发生变化”，“特朗普所做的事表明美国以前的外交政策错了。我认为他非常有勇气地认识到了美国一直奉行的干预主义给世界带来了重大问题，不仅是对俄关系，在中东，还有阿富汗、利比亚和伊拉克，都留下灾难”。不过，该报道也担心，如果特朗普仍然走在与俄罗斯建立更好关系的路上，美国的军工集团和保守派以及欧盟和北约都可能人为制造挑衅性行动迫使他回头。
　　对美俄“和好”，欧洲一些人忧心忡忡。法国国际广播电台称，许多欧洲领导人对特朗普支持欧洲民粹运动表示关切，并担心会夹在不友好的美国与有敌意的俄罗斯之间。《比利时晚报》援引首相米歇尔的话称，“我不希望欧洲成为特朗普和普京的‘玩具’。这不仅是说说而已，更要有勇敢的行动。”
　　【环球时报驻美国、德国、加拿大记者 萧达 青木 陶短房 陈一 柳直】  

      
