Title:
驻日美军基地搬迁工程启动 引发冲绳民众抗议
Content:
　　2月7日电 据日媒报道，为将驻日本冲绳美军普天间基地搬迁至名护市边野古近海，冲绳防卫局已开始实施填海造地工程。作业人员从本月6日开始，把混凝土预制板搬运到安装有吊车的船上，待其他作业准备就绪后，把这些预制板投放到海里。
　　据报道，最大的预制板重约14吨，这些预制板将从7日之后被沉入海底用来固定“防污膜”。“防污膜”将被设置在海底的4个地方，以防止今后的工程导致海水浑浊面积扩大。投放的预制板共有220多块。
　　“防污膜”的设置作业结束后，作业人员将在填海造地的预定地点周围修建护岸，从隔离处开始依次投放沙石，进行填埋。
　　据了解，有关方面已从前年10月起，在与填海造地预定地点相邻的陆地部分着手建设搬迁工程用的材料存放处。而今，海上工程也已动工，估计搬迁工程的全面启动将遭到反对搬迁计划的冲绳县和反对搬迁工程的人们的反对。
　　当天，预定作为填埋地的名护市边野古附近的美军基地施瓦布营地门前，约有100名反对搬迁工程的民众前来抗议。
　　前往现场的名护市市长稻岭进说，“战后，冲绳县居民忍受了70年。而（日本）中央政府又要让冲绳县居民在未来一百年继续承受基地负担。这绝不能允许”。  

      
