Title:
特朗普替限入境令辩护 批联邦法院将美置于险境
Content:
　　2月7日电 综合报道，近日，美国总统特朗普继续批评该国联邦法院，称该法院暂缓执行他的入境限制令，将把美国人置于“险境”。
　　据报道，特朗普表示，他已要求美国边境官员“非常仔细地”审查入境美国的人士。特朗普在推特上发推文说：“我已指示国土安全部非常仔细地审查入境美国的人。”
　　特朗普指出，联邦上诉庭的裁决“使工作难做”，如果发生任何事情，美国人民应责怪法官和法院体制。
　　特朗普还发表推文说：“不能相信法官会把我们国家置于如此危险的境地。一旦有事发生，得怪他和法院系统。人们不断涌进来。悲哀！”
　　据悉，美国副总统彭斯接受福克斯新闻(Fox News)采访时说，美国政府很快会采取行动，并说：“我们将在这场辩论中取得胜利，我们会采取必要的步骤保护国家，而美国总统有权力这么做。”
　　不过，分析员指出，特朗普要推翻法院裁决是非常困难的，因为政府将难以说服法院，它是基于国家安全理由而实施入境限制令。密歇根大学法律系的宪法教授普利姆斯说：“政府至今提出的支持论据，显得薄弱。”
　　据了解，在目前的联邦上诉庭法官中，以倾向自由派居多，他们或不会认同特朗普的入境限制令。
　　而在最高法院，自由派与保守派的法官各占一半(4名)，特朗普上周提名的保守派大法官戈萨奇(Neil Gorsuch)至少要两个月后才正式担任大法官，因此现阶段不会使最高法院的格局和走向产生重大改变。
　　在入境限制令的实施受阻后，持有效签证的民众纷纷赶紧入境美国。在纽约，33岁的苏丹裔医生法拉拿在家乡受阻一周后，终于抵达肯尼迪国际机场，他深感欣慰地说：“这感觉太好了。过去的一周真是度日如年啊。”
　　其他仍旧滞留在祖国的人士，则设法赶回美国。叙利亚一名不愿透露姓名的法律系大学生说，他星期天会驾车到贝鲁特，赶搭飞机到约旦首都安曼，过后搭机回纽约。
　　在伊朗，一名30岁妇女说，她已经再订前往美国的机票，会在星期天晚上机，到美国探访弟弟。她说，入境限制令暂停执行，让她重燃希望，“我愿意冒险试一试。”
　　据悉，华盛顿州西雅图联邦法院法官罗巴特(James Robart)此前裁决，暂缓在全美范围执行由特朗普签署的入境限制令，司法部后申请恢复限制令，但在星期天早上遭美国联邦上诉庭驳回。按目前的情况，美国定于6日起恢复接收难民。
　　联邦上诉庭已要求白宫和对入境限制令提出挑战的华盛顿州与明尼苏达州，在周一之前提交更多证据。这两州认为，特朗普的入境限制令不仅违宪，也违反了宗教自由权，剥夺持有效入境证件人士入境美国的权利。
　　该国司法部在上诉中说，罗伯特法官的裁决干涉了总统对国家安全事务的处置，并表示只有总统才能决定谁可以进入或留在美国。
　　特朗普上月27日颁布的限制令，在120天内暂停全球难民入境；在90天内暂停伊朗、苏丹、叙利亚、利比亚、索马里、也门和伊拉克七国公民入境，以及无限期禁止叙利亚难民进入美国。

