Title:
对闺蜜干政事件感到无助 韩民众读历史书求安慰
Content:
　　2月7日电 据《联合早报》报道，近几个月来，韩国总统朴槿惠闺蜜干政事件闹得沸沸扬扬，新闻媒体天天报道，让许多人感到疲惫。韩国民众为缓解不安和无助的情绪，纷纷学习历史，试图从中得到一点安慰。
　　据报道，该国最近开始阅读历史书的一名林姓上班族(34岁，女)说：“闺蜜干政事件真让人感到羞耻。阅读历史书后发现韩国有过值得尊敬的人物，让我觉得很安心，历史确实能转换情绪。”
　　通过手机看历史讲座视频的林姓学生(28岁，女)说：“历史证明，奸臣弄权，害得国家衰亡。看到朴槿惠闺蜜崔顺实的干政事件，我觉得为了不犯同样错误，正视历史非常重要。”
　　住在首尔的张姓妈妈(45岁)说：“读小学的女儿最近看到慰安妇少女像的新闻后，一直问很多问题。对此，自己不知道怎么回答，于是决定阅读历史书。我要读好历史书，给女儿解释历史背景。”
　　据韩国最大的连锁书店教保文库的数据显示，在这股学习历史的热潮中，韩国历史书籍罕见地成了畅销书。分别在去年7月和2014年1月出版的两本韩国历史书籍，各销售了9万1000本和4.5万本。
　　教保文库有关人士称，描写实现文化繁荣的朝鲜王朝第四代君王“世宗大王”、抗击日本海军的英雄李舜臣将军以及为国牺牲的抗日英雄等有关书籍，受到读者的欢迎。
　　报道指出，当前韩国政府机制失灵，民众渴望强势英雄能够廓清国家的混乱，历史书热销或能反映出民众内心深处的愿望。
　　此外，为顺应学习历史热潮，韩国大企业和地方团体也纷纷开设“历史讲座”。
　　首尔钟路区公所在去年开设的“朝鲜王朝”“抗日独立运动思想”“韩国现代史回顾”等讲座，有超过2500人报名参加。
　　乐天百货公司文化中心也从上个月24日起开设“韩国历史特别讲座”，150个名额很快被抢完。该百货公司将从4月起以“从历史寻求解答”为题，再对民众开设多种讲座。
　　庆尚大学教授金中燮说，韩国人看到去年年底发生的总统闺蜜干政事件后，都认为“这是在民主国家不可能发生的事”，这种觉醒可能成为民众主动学习历史的动力。

