Title:
朴槿惠“闭不出府”或在青瓦台接受独检组当面讯问
Content:
　　【环球时报驻韩国特约记者 王伟】韩国总统府青瓦台相关人士6日表示，总统朴槿惠可能于9日至10日在青瓦台内接受“亲信干政门”独立检察组的当面讯问。据韩联社报道，青瓦台方面正与特别检察组协调讯问事宜，出于警卫安全考虑，坚决反对总统出府受讯，青瓦台内的为民馆、总统办公室、常春斋等地点可能成为讯问地点。
　　据《环球时报》记者了解，去年12月9日韩国国会通过了对总统的弹劾案后，朴槿惠的总统职权被立即停止，由于很少在公共场合露面，此前韩国媒体一度将这种主要密闭于青瓦台内的生活比喻成“幽闭生活”。根据韩国相关法律，朴槿惠已经丧失了宪法和法律赋予的各种公权力，但直到宪法法院最终裁决前，朴槿惠名义上的总统职衔仍将维持，其警卫和礼仪方面也将不变。她的总统工资照领，但部分业务促进费有关的费用将被削减。总统秘书室仍将保留，但主要职能已经变成辅佐代行总统职权的国务总理黄教安。
　　为了避免争议，韩国总统在被弹劾期间一般很少外出，基本都在青瓦台内散步或读书，再就是与律师商讨对策。但根据韩国媒体的报道，朴槿惠在被弹劾后并没有销声匿迹，而是不同程度凸显自己的存在，主动打舆论战。1月1日，朴槿惠在青瓦台与媒体记者举行座谈会，全面否认各项指控，这是朴槿惠被弹劾后时隔23天首次与外界接触。1月23日，朴槿惠前往位于首尔铜雀洞的国立显忠院，为父亲前总统朴正熙和母亲陆英修扫墓，这是朴槿惠被停职后首次外出。1月25日，朴槿惠还接受了“郑奎载TV”的采访，声称“亲信干政门”不像是偶发事件，疑似有幕后势力从很久以前开始策划。
　　据悉，目前朴槿惠与律师团随时保持联系，商量如何与调查人员周旋，包括设想可能提出的问题，准备种种对答套路。鉴于朴槿惠上月曾两度喊冤，称亲信干政说法是“纯属捏造的无稽之谈”，因此她可能在讯问中反客为主质疑特检组办案不公。朴槿惠的律师团也很可能从旁指点，提供法律协助。为防范特检组在讯问前再度试图搜查，青瓦台还在准备进行家门口的法律交锋。  

      
