Title:
澳失事飞机黑匣子已找到 涉事机场重开惹争议
Content:
　　2月23日电 据澳洲网报道，震惊世人的澳大利亚墨尔本坠机事故调查又有了新进展，失事飞机的飞行记录仪(俗称“黑匣子”)已被找到，并已被送往堪培拉进行进一步分析。而因该事故暂时关闭的Essendon机场也于23日重新投入运营。
　　报道称，澳洲交通运输安全局(Australian Transport Safety Bureau)于23日开始检查失事飞机黑匣子，其他调查工作也在进一步展开。而因坠机事故关闭2天的Essendon机场也在23日早上6时重新开放，不过DFO购物中心及毗邻的Homemaker购物中心仍处于无限期关闭状态。
　　Essendon商业区董事长考恩(Chris Cowan)表示，机场在周三保持关闭状态是“出于对周二发生悲剧事故的遇难者及其家属的尊重”。经过与澳洲交通运输安全局和其它权威机构的协商后，Essendon机场在23日重新开放。但DFO购物中心和Homemaker购物中心“为方便调查仍处于关闭状态，并静待下一步通知”。“Essendon商业区将会继续与官方和调查员保持密切合作提供可用信息。”
　　然而，Essendon机场的重新开放却引来了诸多争议。前当地议员和规划厅厅长马登(Justin Madden)就公开表示，应该彻底关闭Essendon机场，不再让更多航班从该机场起落。“如果继续让Essendon机场存在，它的不利影响会越来越大，因为该地区居民越来越了。”
　　如今身为Arup工程公司基础设施顾问的马登表示，该地区现存的商业、住宅和购物区都应该继续发展。他甚至在推特(社交媒体，tweet)上表示，墨尔本应该效仿德国柏林，将该机场废弃，转建成城市中最大的公园。此前，该机场的存在就曾引发附近居民的数次抗议。不过安德鲁州长表示，“虽然在此前很长的一段时间中都有人想关闭Essendon机场，但是我认为这种情况不会发生。”  

      
