Title:
另类渠道解烦恼：看看日本人的奇葩减压法(图)
Content:
　　2月7日电 当前，随着人们生活节奏的不断加快，来自职场及家庭等的压力让许多人疲惫不已。为此，日本人想出了一些独特的减压方法，为这类人群提供释放压力的另类渠道。
 
 
　　
　　近来，日本各地正流行一种新的治疗方法，即将人裹在一块透气的大布中，模拟母亲子宫的舒适感，据称矫正姿势和缓解身体僵硬，引来不少不堪压力重负的人们前来一试。
　　
　　俗话说“异性相吸”，在日本也有为此而应运而生的专门服务。顾客拨打电话，只需花上7900日元(约合420元人民币)，就能雇一名“擦泪帅哥”帮忙擦眼泪！女人们还能根据个人喜好选择偏爱的帅哥，享受其温柔的安慰。事后，帅哥还会为释放完压力的你擦干泪水。
　　
　　现代人生活压力大，日本就有开发商忽发奇想，设计出“泪活支援住宅”，在商品房里增加了一个小小的哭泣房间，里面有电视屏幕及立体声音响系统，让住户观看催泪电影和听催泪歌曲，能有地方痛痛快快哭一场。开放商还称，这种舒压方法对人体能有“奇效”。
　　
　　在日本，还有一些可以用来发泄的玩具，当你被上司骂或者心情不佳时，就可以把情绪统统发泄在它们身上。比如有一种长得“欠揍”的人脸玩具，不开心就捏捏捏，硅胶材质，怎么捏都会变回原来的样子。
　　
　　在日本，还有一个叫做“点滴10”的服务场所，专门为生活节奏快、精神压力大的健康人解决这类问题。它让人们在工作间隙只需抽出10分钟的时间打点滴，就可以随时补充维生素、缓解疲劳。顾客来到这里后，首先要接受医师的诊疗，根据医嘱接受点滴服务。费用也不贵。
　　
　　不久前，一组奇葩甩头照风靡日本网络，最早是由该国一名女高中生发起，她将拍过的甩头照发到网上并留言说：“一边甩头一边自拍，感觉讨厌的事情都能一甩而光”，称这是个很好的释放压力的方式。于是，网友们也纷纷效仿拍照上传，表示“根本停不下来”。

