Title:
特朗普5月将参加北约峰会：愿意共度“艰难时刻”
Content:
　　【环球时报记者 杜天琦】美国总统特朗普再次彰显“商人本色”，一改往日的强硬态度，表示将出席今年的北约领导人会议。据美国有线电视新闻网(CNN)6日报道，上周日晚间，特朗普与北约秘书长斯托尔滕贝格举行电话会谈，除了同意将出席于5月召开的北约国家领导人会议，特朗普还充分肯定北约的重要作用，并表示愿意与北约共度“艰难时刻”。
　　白宫方面随后发表声明确认了上述消息，并称特朗普除了表示将大力支持北约外，还就促使成员国缴纳更多防务费用向北约秘书长施压。在此次通话中，双方重申了北约声明中关于“在艰难之际联盟的重要性”。除此之外，特朗普和斯托尔滕贝格还讨论了北约打击恐怖主义、解决乌克兰边界冲突等问题。
　　事实上，在此次通话之前，外界对特朗普是否参加此次会议一直充满猜测。在竞选总统时，特朗普就曾放言当选后可能会放弃对北约盟国的自动保护。此前，特朗普多次公开质疑北约存在的价值，称这个始建于1949年、奠定了西方防务基石的军事同盟已经“过时”。上月在接受英德媒体的联合采访时，特朗普表示，“北约中有5个国家已经付出了所应付出的，但这还不够。”CNN称，北约28个成员国中除了美国，只有英国、希腊、波兰和爱沙尼亚四国的国防开支达到约定的GDP的2%以上。
　　特朗普对北约的批评也遭到多方反对。斯托尔滕贝格曾回击称，“北约在不断进化，以应对包括恐怖主义在内的现代安全威胁”。这也是北约领导人首次对特朗普的抨击予以公开回应。对此，特朗普提名的美国国防部长马蒂斯也不得不出面安抚北约。他明确表示，美国将“坚定不移地履行对北约的承诺”。  

      
