Title:
阿富汗人道主义危机加剧战乱频仍 平民伤亡不断
Content:
　　核心阅读
　　据阿富汗媒体报道，联合国2月6日发布报告指出，受阿富汗国内不同形式的暴力和冲突影响，该国2016年平民伤亡人数增至历史最高。联合国驻阿富汗援助团(简称联阿援助团)发布的报告显示，2016年1月1日至12月31日期间，联阿援助团记录了11418名与冲突有关的阿富汗平民伤亡，包括3498人死亡、7920人受伤。
　　报告认为，这一数字表明，在以美国为首的北约驻阿富汗部队于2014年12月底结束在阿战斗任务后，阿国内暴力和冲突仍呈上升趋势，战乱带来的人道主义危机愈演愈烈。
　　
　　联阿援助团的报告指出，与2015年相比，阿富汗2016年平民伤亡人数增加了3%。这也是联阿援助团自2009年开始系统记录平民伤亡以来，阿富汗平民伤亡人数的最高纪录。在伤亡的阿富汗平民中，儿童伤亡人数为3512人，是迄今为止一年内最严重的儿童伤亡，比前一次最高纪录数字增加24%。
　　分析指出，造成阿富汗平民伤亡的主要原因是地面交战，其次是自杀式袭击、有针对性袭击以及简易爆炸装置。报告特别提到，极端组织“伊斯兰国”2016年在阿富汗造成的伤亡人数比上一年度增加了10倍，该组织将自杀式和有针对性袭击作为杀害平民的主要手段，其制造的暴力袭击往往导致大量平民伤亡。此外，塔利班发动恐怖袭击、北约驻阿富汗部队和阿富汗安全部队旨在打击武装分子的空袭行动，也分别引发平民伤亡。
　　联合国秘书长阿富汗问题特别代表山本忠通表示，令人震惊的冲突遍及阿富汗各个角落，夺走了阿富汗人民的生命，破坏了人们赖以生存的社区。真正保护平民，需要作出承诺和履行切实行动，以维护平民免受冲突各方不加区分和蓄意的伤害。
　　有分析认为，自2001年美国发动阿富汗战争推翻塔利班政权以来，阿富汗一直饱受暴力和冲突的困扰。一方面，因美国“入侵”而遭推翻政权的塔利班从未放弃军事行动。与此同时，极端组织“伊斯兰国”近期也在阿富汗立足，并意图寻求将恐怖活动扩散到阿富汗更多地区，为阿富汗安全局势带来了新的威胁。
　　巴基斯坦伊斯兰堡政策研究所所长哈立德·拉赫曼在接受本报记者采访时表示，由于长期遭受战乱，阿富汗国内陷入冲突不断、安全堪忧和普遍贫困，也在客观上致使阿富汗难民问题愈演愈烈，而美国等西方国家对阿富汗多年的战乱负有不可推卸的责任。
　
　　阿富汗媒体2月6日报道，由于近日遭遇持续性大雪、极寒天气，阿富汗多地已有90多人被冻死，数十人被冻伤。极端天气除引发人员伤亡外，还造成200多座房屋不同程度损毁和多处道路交通中断。努里斯坦省等地官员纷纷呼吁国际社会和阿富汗政府对受灾民众进行紧急援助，避免发生更严重的人道主义灾难。
　　比自然灾害更为令人揪心的是阿富汗国内冲突带来的人道主义灾难。今年1月9日，联合国人道主义事务协调厅发布了名为“2017阿富汗人道主义援助概览”报告。该报告指出，阿富汗仍是全世界最危险、最充满暴力和危机的国家之一。预计阿富汗今年需要人道主义援助的人数将增长13%，达到930万。
　　报告显示，战争和冲突导致阿富汗流离失所的人数与日俱增。去年11月，因冲突而无家可归的阿富汗难民达50万，达到历史最高，其中儿童占56%。此外，阿富汗有160万人严重缺乏食物保障，另有180万民众需要紧急治疗，其中130万是5岁以下儿童。
　　巴基斯坦《黎明报》报道称，去年有70多万难民被迫返回阿富汗。遭驱逐的难民回国后将面临不确定的未来，在国外生活5年后重返阿富汗的19岁青年拉米德·阿夫沙阿焦虑地说：“在这里我能做什么？这里只有死亡！”哈立德·拉赫曼认为，包括阿富汗在内的难民问题已使阿富汗政府和一些欧洲国家难以应对，单纯依靠国际社会提供财政和人道主义援助并非阿富汗难民问题的解决之道。大量阿富汗难民被遣返回国，使阿富汗政府面临诸多困难和挑战，将给国际社会带来更大难题。
　　国际货币基金组织认为，被遣返回国的阿富汗难民已由“涓涓细流”发展成难以抵挡的“洪水”。该机构发布报告称，这些被迫返阿的难民，加剧了阿富汗政府在失业率居高和民众流离失所危机日益严峻的环境中吸纳难民的能力。
　　哈立德·拉赫曼表示，国际社会有关各方应当尽快推动阿富汗和解进程，努力改善该国安全形势，为阿富汗的恢复与重建提供稳定环境，给阿富汗民众创造和平发展的前景与希望，这样才能从根本上解决阿富汗难民问题。
　　(本报伊斯兰堡2月6日电)  

      
