Title:
叙利亚问题联合行动小组第一次会议在哈召开
Content:
　　阿斯塔纳2月6日电(记者 文龙杰)叙利亚问题联合行动小组第一次会议当地时间6日在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳召开。俄罗斯、土耳其、伊朗及联合国代表出席会议，就叙利亚停火联合监督机制的建立与落实问题进行了讨论。
　　当天，俄方代表团团长、俄军总参谋部行动总局副局长斯坦尼斯拉夫·哈吉穆罕默多夫少将在会后主持召开新闻发布会，介绍了会议的有关情况。他表示，在1月23至24日的阿斯塔纳叙利亚问题和平会议上，建立了由俄、土、伊三国组成的停火监督机制。“在今天的会议上，我们讨论了如何履行和落实停火监督机制的相关议题。”
　　哈吉穆罕默多夫透露，与会各方重点讨论了如何确保停火协议的持续运行，保障人道主义援助的顺利发放，建立监督破坏停火行为的有关措施，以及加强反对派之间的相互信任等问题。
　　哈吉穆罕默多夫强调说，实现叙利亚境内的停火符合各方的利益，这一点在此次会议上成为共识。“各国代表团表示愿继续开展互动，以求令叙利亚停火得到全面执行。”
　　哈吉穆罕默多夫指出，参会各方对哈萨克斯坦政府为和谈提供平台表示感谢。
　　去年12月29日，叙利亚当局与主要反对派武装签署停火协议且同意启动和谈。随后，俄、土、伊三国于今年1月24日在阿斯塔纳结束会谈后发表联合声明称，建立联合监督机制以确保叙利亚停火协议的执行。(完)  

      
