Title:
也门政府军高级将领遭胡塞武装炮击身亡
Content:
　　北京2月23日电 综合消息：据也门媒体报道，也门政府军副总参谋长22日遭胡塞武装炮击身亡。有媒体称，这是也门内战以来，被胡塞武装打死的哈迪政府最高级别官员。
　　据路透社报道，也门政府军副总参谋长艾哈迈德·赛义夫当地时间22日上午在也门港口城市穆哈遭遇炮弹袭击身亡。也门政府军上周刚刚从胡塞武装和前总统萨利赫的军队手中夺回该城市的控制权。据报道，另有包括一名陆军上校在内的数名政府军成员同在袭击中丧生。
　　对于艾哈迈德·赛义夫的意外丧生，哈迪总统办公室通过官方通讯社发表声明称，“艾哈迈德·赛义夫以英雄般的角色执行解放穆哈地区的任务时去世。”该通讯社消息称，赛义夫的车队当天行进到穆哈郊区时遭遇了火箭弹袭击。
　　《阿拉伯独立报》称，包括赛义夫在内的所有遇难者遗体已被运往哈迪政府所在地也门南部城市亚丁。
　　也门现任总统哈迪所领导的军队一直在阿拉伯联军的支持下同胡塞武装交战，重夺也门大部分城市的控制权。也门“Al-sahwah”网站消息称，历经24小时的战斗，也门政府军22日从胡塞武装手中夺回了一个重要的山区据点。在交火过程中，有9名胡塞武装人员被打死，数十人受伤。
　　2014年9月，胡塞武装夺取萨那，后又占领该国南部地区，迫使总统哈迪前往沙特避难。2015年3月，沙特等国针对胡塞武装发起代号为“果断风暴”的军事行动。2015年7月，支持哈迪的政府军等在多国联军的空中支援下夺回亚丁省。统计数据显示，自也门冲突爆发以来，已有逾万名平民在冲突中丧生，另有至少300万人流离失所。期间，联合国曾多次主持冲突各方和谈，但未能取得成功。(完)  

      
