Title:
乌克兰东部战火再起为哪般
Content:
　　新华网基辅2月6日6电(记者陈俊锋　钟忠)自1月29日以来，乌克兰东部顿巴斯冲突地区的军事行动再次升级。近几日，在乌东部延绵数百公里长的停火隔离带附近，有十几处地点同时爆发激烈交火。
　　此间媒体指出，这次军事行动升级是自2015年2月新明斯克停火协议签署以来最严重的一次。
　　在此次军事冲突中，顿涅茨克市以北大约6公里的阿夫杰耶夫卡市的战况最为激烈，有数十名平民伤亡，数百人撤离家园。阿夫杰耶夫卡市的供水、供电和供暖设施均被炮火摧毁。欧洲安全与合作组织(欧安组织)驻乌克兰观察团2月5日发布的监督报告说，观察团连日来仅在阿夫杰耶夫卡一地就记录下3800多次重武器射击，发生冲突的乌克兰政府军和东部民间武装双方都曾开火。
　　不过，阿夫杰耶夫卡的最新局势有所好转。乌国防部5日的消息说，4日一昼夜，民间武装向乌政府军控制区域的射击下降了一半，为51次，仅有两名乌军人受伤。有消息称，截至5日夜间，该市的供电设施已经抢修完毕，但供暖和供水尚未恢复。
　　分析人士指出，表面上看，自新明斯克停火协议签署以来，乌东部地区的冲突从“热战”逐步冷却到对峙状态。但事实上，由于乌克兰政府同东部民间武装缺乏信任，该协议并未得到切实执行，这是导致爆发严重军事冲突的重要原因。
　　具体来说，协议中的停火机制一般只是在新学期开学季、圣诞节和新年等期间得到大致落实；双方交换了部分“俘虏”，但是并不是协议规定的“按全部换全部原则交换”；至于后撤重武器，基本上双方都是先撤了一部分，随后又运回冲突前线。其他协议条款，如赦免民间武装人员、给予民间武装控制区特殊地位、举行地方选举等基本没有提上日程。
　　欧安组织驻乌克兰观察团副代表胡格2月1日指出，造成本次军事行动升级的主要原因是双方没有切实履行后撤重武器的条款，导致小打小闹发展成大规模激战。
　　此间舆论认为，乌东部冲突进一步加剧的可能性不大，乌当局不可能采取军事解决方案。乌东部问题除了政治解决外，没有其他途径，而政治解决的过程也注定漫长。
　　乌总统波罗申科去年10月曾表示：“提议军事手段解决危机的人们一定要想清楚，战争的后果不会对乌有任何好处。乌不能放弃明斯克停火协议，这是解决危机的唯一出路。战争手段带不来和平，也赢不回领土。”
　　分析人士认为，从乌克兰当局一方看，其并没有足够实力打赢同民间武装的战争，寄希望于西方国家继续制裁俄罗斯并且获取西方的军事和经济援助，确保顿巴斯地区危机局势不再扩散到周围地区。此外，政府军同民间武装之间划定的停火线不被突破，这已经算对今后相当不错的预期。
　　至于在乌东部民间武装控制区举行地方选举的问题，乌克兰当局为此设置了先决条件，即在确保安全的前提下、在国际机构不受限制的监督下进行选举，而如今双方缺乏信任，安全难以得到保证，尽管俄罗斯和民间武装要求尽快进行地方选举，但却无法确定举行的时间。  

      
