Title:
朴槿惠本周或首次接受检方当面调查
Content:
　　新华网北京2月6日电 韩国司法界消息人士5日透露，负责“亲信干政”事件调查的特别检察组正与总统府方面协调调查日程，计划在本周对总统朴槿惠进行当面调查。由于此前朴槿惠已表态同意接受问询，她这次接受当面调查的可能性很高。
　　如果这次调查按计划进行，朴槿惠将成为韩国历史上首位接受司法部门调查的现任总统。
　　
　　韩国特检组一些官员透露，负责“亲信干政”事件调查的独立检察官朴英洙目前正与朴槿惠的律师进行协商，计划本周内完成对朴槿惠的当面调查。具体调查时间预计在8日至10日的某一天。
　　特检组一名官员说：“如果面对面问询能够进行，将定在周三至周五的其中一天。具体时间安排将在近期敲定。”
　　虽然特检组3日“硬闯”青瓦台吃了闭门羹，但由于朴槿惠此前表态愿意接受特检组面对面调查，因此她这次接受调查的可能性很高。
　　目前，特检组与朴槿惠方面就这次调查的地点仍存在较大分歧。特检组基本同意“上门调查”，但希望到第三方场所以闭门问询的方式进行调查。而朴槿惠方面则以警卫工作为由，更希望在青瓦台接受问询。
　　去年11月，在特检组成立前，朴槿惠曾以“日程繁忙”为由，三次拒绝检方当面调查的要求。
　
　　如果这次调查按计划进行，朴槿惠将成为韩国历史上首位接受司法调查的现任总统。特检组工作人员透露，问询总统的机会只有一次。因此，特检组将做好充分准备，争取在调查中不留遗憾。
　　青瓦台一名官员则表示，朴槿惠方面将把这次调查当成一次澄清的机会，纠正不实传言。
　　特检组工作人员表示，这次当面问询是“亲信干政”事件调查的最核心部分，调查人员将主要就“三大疑点”对朴槿惠展开追问。
　　其一是在三星集团向朴槿惠亲信崔顺实控制的财团“慷慨解囊”过程中，朴槿惠扮演了怎样的角色。特检组认定，三星电子副会长李在镕向崔顺实共计行贿430亿韩元(约合2.5亿元人民币)，以借助后者的政治影响力，换取朴槿惠政府支持三星物产和第一毛织两家公司合并。
　　其二是在“文化界黑名单”的制定过程中，朴槿惠的参与程度。特检组认为，朴槿惠与青瓦台前秘书室室长金淇春、前文体部长官赵允旋是“同谋”，三人均深度介入了黑名单的制定和执行。
　　其三是在“岁月”号沉船事故当天，朴槿惠“消失7小时”的行踪。2014年4月16日，“岁月”号客轮意外进水并最终沉没，295人遇难，9人至今下落不明。遇难者大多为在校学生。事发7小时后，朴槿惠才出现在公众视野内。许多民众指责她身为总统没有尽职。有传言称，她当时在接受整容手术或其他的医疗服务。针对上述说法，朴槿惠予以全盘否认。(记者张旌，编辑陈璐，新华国际客户端报道）  

      
