Title:
澳大利亚房地产热出现退烧迹象
Content:
　　悉尼2月6日电 (张可一)悉尼6日举行的一场房地产拍卖会上，80万澳币(1澳元约等于5元人民币)以上的海景公寓居然没有一个人出价购买。
　　而位于悉尼中西部郊区一栋由仓库改成三层住房的建筑，尽管房产主人降价促销，但最终还是流拍了。
　　这个有点冷场的拍卖会或许是悉尼房产市场的写照。此间《悉尼先驱晨报》6日引述美国房地产市场研究公司Demographia的描述说，悉尼是仅次于香港的房价上涨最夸张的城市，但今天这个增长的势头似乎已经封顶了。
　　地产研究公司CoreLogic的数据表明，随着买家数量的不断减少，很多房屋销售公司在不断降低目标销售额。和去年相比，今年的房屋挂牌销售数量降低了25%。
　　澳大利亚部分地区的房产价格已经出现下降趋势。在澳洲八大主要城市，房价在1月份平均下降了0.7%，房屋整体成交量也在下滑。
　　专家分析，中国买家数量减少或是这次波动的原因之一。买家和资金投入的减少主要与中国政府对于资金外流的严格管控，以及澳大利亚政府颁布的更加严格的海外人员限购令有关。
　　据报道，来自香港的对冲基金管理公司Apt资本已经减少了对澳洲银行的投资。他们认为澳洲房地产市场暴露出的问题和其整体经济发展不合拍，这样下来将会面临重大的结构调整。
　　Apt资本的战略分析师艾米·雷诺德称，银行利率的提升以及澳洲海外投资的缩水，都将导致未来几年房价的下行。
　　雷诺德说，我们的金融模型显示，澳洲房价在几年后将降低30%左右，这将恢复到澳洲人均基本生活标准，这也将会利于居民的长期发展。
　　她也表示，目前中国赴澳游客也在近两个月略有减少。尽管近一个月是中国的节假日，也就是中国游客来澳洲看房的最火时期，但相比于前两年，这个数字正在缩水。今年赴澳看房的中国旅行人数仅为去年的一半。(完)  

      
