Title:
周日加班费遭削减 澳大利亚百万劳工利益或受损
Content:
　　2月23日电 据澳洲网报道，澳大利亚公平工作委员会(Fair Work Commission，简称FWC)23日裁定旧的加班费制度“不公平”，同意削减澳大利亚的周日及公共假期加班费(仍不低于周六加班费水平)。经调整后，澳大利亚零售业、酒店服务业和快餐业劳工的薪资将遭到不同程度的削减。此举随即引发了澳大利亚工会理事会(ATCU)的强烈抗议，称削减加班费将损害100万从业人员的利益，并会导致新一批“穷忙族”的产生。
　　澳大利亚零售业劳工的加班费遭到了最大幅度的削减。全职和兼职零售业劳工的周日加班费从之前的200%下降至150%。该行业临时工的加班费则由200%下降至175%。
　　酒店服务业全职及兼职劳工的加班费则从175%下降至150%。
　　在快餐行业，公平工作委员会调整了一级从业人员(产业中大部分人)的周日加班费，由150%调整至和周六加班费一致的125%。临时工的周日加班费则由175%削减至150%。
　　同时，从今年7月1日起，酒店服务业、餐饮业、零售业、快餐业及药店的公共假期加班费也从250%下降至225%。然而，俱乐部及餐厅的周日加班费在本次削减中得以幸免。其中，餐饮业中低技能劳工的周日加班费早在2014年从175%被削减至150%。
　　据了解，公共假期加班费的削减措施将于7月正式实施。但对周日加班费的实施时间问题上，公平工作委员会还将做进一步的意见商讨。
　　对于这次历史性的加班费削减举措，澳大利亚工会理事会发出了抗议。ACTU主席科尔尼(Ged Kearney)表示，100万名从业人员的利益将受损，且会导致新一批“穷忙族”的产生。她呼吁政府能行动起来保护劳工，“酒店服务业、餐饮业、快餐业、零售业及药店劳工的的周日加班费将被削减25%至50%。公共假期加班费也被砍25%。这对一些劳工来说一年将损失6000澳元。没有人的生活会因这一决定变得更好。”
　　面对批评，联邦就业部长卡什(Michaelia Cash)表示，削减加班费的决定能够帮助失业人员找到工作，“这将使许多雇主在周日开放更多的就业机会，为就业产生积极影响。”
　　澳大利亚零售业协会(ARA)主席齐默尔曼(Russell Zimmerman)也表示，削减加班费将使企业将能够雇佣更多的周末员工。  

      
