Title:
马来西亚沙巴沉船肇事船主不认罪 已获保释
Content:
　　国际在线专稿：据马来西亚《星洲日报》2月6日报道，马来西亚沙巴州环滩岛船难肇事船主梁文智否认对自己因超载而导致3名中国游客死亡的控诉，不认为自己有罪而获保释，并于今早(6日)完成了保释手续。
　　据该报道，当地时间5日下午3时30分，在沙巴州伊丽莎白女皇医院一间行动室充当的临时法庭上，梁文智在代表律师的陪同下，否认了对自己的指控，获准以5000令吉(约7800元人民币)被保释。
　　据悉，梁文智现年44岁，与其一同被列为被告的还有船员沙里扎(25岁)，他们被控于大年初一(1月28日)使用船只超载搭客，触犯了马来西亚刑法。马来西亚检方控诉2名被告为了赚钱而违法超载，导致发生船难及3人丧命，这危害了公众利益，并要求法庭严惩被告，以儆效尤。
　　沙里扎已经于2月4日俯首认罪，被判监禁半年。梁文智则将于2月28日再次出庭受审。
　　1月28日(大年初一)，载着28名中国游客与3名船员共31人的快艇，从沙巴州首府亚庇出发往环滩岛的途中意外沉没。至今已有22人获救，另有3名中国游客死亡及6人失踪。  

      
