Title:
马来西亚将继续搜寻失踪中国游客
Content:
　　哥打基纳巴卢2月6日电 (张淼 赵胜玉)尽管搜寻行动进入第10天，失踪者生还希望渺茫，但马来西亚有关部门称，不会放弃搜寻失踪中国游客。
　　负责协调各搜救单位的马来西亚海事执法机构哥打基纳巴卢区主任阿当阿兹6日在主持各搜救单位检讨会议之后向媒体表示，会议决定向上级建议继续搜寻工作。
　　载有约30名中国游客和当地船员的快艇1月28日在由沙巴首府哥打基纳巴卢前往沙巴著名景点环滩岛时沉没。经过马来西亚全力搜救，已经有25人被寻获，其中包括23名中国游客。中国驻哥打基纳巴卢总领馆确认，23名被寻获的中国游客中，有3人不幸遇难。目前尚有数人失踪。
　　日前当地渔民在沉船附近捞获一具女尸，由于尸体已高度腐烂，阿当阿兹说，尸体身份目前仍然无法鉴别。
　　据悉，目前搜寻范围涵盖沙巴、美里及汶莱海域，有11艘船及4架飞机参与搜寻行动。约50艘渔民公会的渔船安装拖网，在亚庇、古达及纳闽协助搜寻行动。阿当阿兹说，今后搜寻工作的重点将锁定发现女尸的海域。
　　据悉，失事华裔船主当日在法庭否认有罪，法庭将于本月28日再度开庭。稍早前，一名船员因商用船只超载罪被判监禁6个月。  

      
