Title:
大马称朝鲜男子死于神经毒剂 一嫌犯现中毒反应
Content:
　　原标题：大马称金正男死于神经毒剂 另一嫌犯也现中毒反应
　　参考消息网2月25日报道 法新社2月24日报道称，马来西亚警方24日说，朝鲜领导人金正恩同父异母的哥哥被人用致命神经毒剂暗杀。这种毒剂用于化学战，并被联合国列为大规模杀伤性武器。
　　警方公布了关于金正男在吉隆坡机场被暗杀的初步毒理学报告。警方说，用于杀害金正男的是无色无味且毒性极强的VX神经毒剂。在对死者眼睛和面部擦拭样本的分析中发现了VX毒剂。
　　2月13日金正男遭袭的监控录像显示，两名女子靠近金正男，似乎把东西涂在了他脸上。不一会儿，他就向机场工作人员寻求帮助，工作人员将他带到一个诊室。
　　马来西亚警方说，他突然发病，在被送到医院前死亡。尸检排除了心脏衰竭的可能，于是调查人员专注于在他脸上涂毒素的看法，韩国坚称这是一场定点暗杀。
　　VX毒剂只需很小的一滴就能对人的中枢神经系统造成致命损害。该毒剂的唯一已知用途是作为化学武器药剂，美国疾病控制和预防中心称，它是“所有神经毒剂中毒性最强的一种”。
　　马环境部长旺·朱奈迪说：“我对凶手在公共场所使用这种危险化学品感到愤怒，这可能导致其他人的大规模死伤。”
　　马来西亚警察总监哈立德·阿布·巴卡尔说：“我们正在调查毒剂是如何进入我国的。”不过他也说：“如果被带入的量很小，我们很难发现。”
　　地区安全专家对法新社说，利用不需经过常规海关检查的外交邮袋将VX毒剂偷运进马来西亚并不难。
　　马方24日公布的消息引起韩国方面的谴责，韩国外交部称这是公然违反《禁止化学武器公约》和其他国际准则。
　　韩国专家说，朝鲜拥有2500-5000吨化学武器储备，其中包括VX毒剂。
　　路透社2月24日报道称，马来西亚警察总监哈立德24日说，涉嫌徒手用剧毒神经毒剂VX毒杀金正男的女嫌犯之一也受到了毒剂的伤害。
　　他说两名女嫌犯在作案后立即洗了手，但其中一人出现中毒反应，“她出现了呕吐”。但他拒绝说明详情。
　　马来西亚警方正在调查这种已知毒性最强的神经毒剂是由外国带入还是本地制造的。哈立德还说，马来西亚当局将全面检查国际机场及嫌犯到过的其他地方，搜寻是否有放射性材料，并做净化处理。
　　哈立德说：“(我们将)全面检查我们了解的嫌犯到过的所有场所。我们将邀请原子能部门的专家前往这些地方，全面搜查，看看是否仍然有放射性(材料)。”
　　这是警方首次提及“放射性材料”。VX毒剂并不含有放射性物质。
　　VX是《禁止化学武器公约》禁止使用的化学武器。专家表示，这种毒剂并无商业用途，并且只能在复杂的化武实验室内制造。
　　朝鲜储存的化学武器据认为在全球排名第三。韩国分析人士称沙林毒气和VX是朝鲜化武项目的发展重点。
　　液体状态的VX毒剂可通过皮肤和眼睛接触被人体吸收，且不易挥发。美国疾病控制和预防中心的资料显示，接触VX后首先会眩晕和恶心，然后迅速转为抽搐和呼吸衰竭并死亡。据美国陆军埃奇伍德化学生物中心的资料，VX可在15分钟内置人于死地。
　　马警方已经逮捕了这两名女子和一名朝鲜男子，还在追缉另外7名朝鲜籍嫌犯，包括朝鲜驻马大使馆一名外交官。马方一再敦促死者亲属前来协助调查，而朝方要求将遗体交给其大使馆，引发两国间关系紧张。
　　另据美联社2月24日报道称，马来西亚警方已表示两名女嫌犯在涂抹毒剂时并没有戴手套，并且作案后迅速洗手。
　　美国佛罗里达大学法医学部门主管、权威毒物学家戈德伯格质疑她们为什么没有受到致命伤害。他说：“如果她们是徒手作案，那么不采取预防措施的话是不可能让金正男接触到VX的。我所知道的唯一预防措施是事先服用解毒剂。”

