Title:
喝小酒吃零食 澳专家：妈妈能够健康育儿两不误
Content:
　　2月6日电 据澳洲网报道，大家都知道母爱是伟大的，女性在当了妈妈之后就会把全部精力花在照顾孩子身上，由此而忽略自身健康的情况也频频发生。澳大利亚的营养专家表示，其实只要做出一些小改变，妈妈们就可以做到育儿和健康两不误。
　　
　　悉尼营养学家派克(Sanchia Parker)称，下午3时是大多数人容易犯困、低迷的时刻，很多人在这段时间都会想吃点甜食，但是派克表示，如果这段时间可以吃点健康的零食，就可以大大缓解大半天的工作疲劳。
　　她在自己的博客Seed and Kilter中写道，职场妈妈们应该经常在包里放点健康的零食。“在手边放点健康的零食，将有助于保持精力和达成你的减肥目标，”派克写道，“你可以试试各种坚果、酸奶、牛奶或水果，这些食物都是简单快速可购买的，所以适合生活忙碌的妈妈们。”
　　另外，派克表示，睡眠对于妈妈们的健康至关重要，如果每天睡眠时间少于6小时，妈妈们就会出现体重增加、肥胖以及抑郁和焦虑的症状。
　　“白天的繁忙工作会妈妈们更容易摄入过多的糖类和咖啡因，”派克说，“而且一旦你感到疲劳，你就不想运动，也不想自己做一顿健康的晚餐，取而代之的是不健康的外卖。”因此她表示，晚上6至8小时的睡眠时间是必不可少的。
　　
　　另一名营养学家威尔(Libby Weaver)在自己的书中表示，现在的女性生活压力都很大，很多当了妈妈的女性在照顾孩子的时候不自觉地养成了一些不良生活习惯，这对她们的身体和精神都不利。
　　因此她建议，妈妈们可以在晚上适当的喝点小酒缓解压力，但是切不可过量。
　　“一般来说，女性一次饮酒量最多为100毫升，但问题是大部分女性一次就喝下300毫升的葡萄酒。”威尔说，因此她建议女性每天饮酒量不要超过200毫升，一周最少要有两天滴酒不沾。  

      
