Title:
研究人员开发新寨卡疫苗 在动物身上实验成功
Content:
　　2月6日电 据外媒报道，美国宾夕法尼亚大学等机构研究人员近日在英国《自然》杂志上报告称，他们开发出一种新的寨卡疫苗，动物实验显示，仅需注射一剂就能有效防范寨卡病毒。
　　据介绍，传统疫苗一般用丧失活性或活性减弱的病毒，或从病毒中分离出的蛋白质来引起免疫反应，而这种疫苗基于不同的机制，使用了信使核糖核酸(mRNA)这种遗传物质。
　　这些mRNA来自寨卡病毒，在被注射到体内后，会导致细胞生成与寨卡病毒相关的蛋白质，免疫系统检测到这些蛋白质后就会出现免疫反应。
　　报告指出，动物实验显示，给小鼠注射一次这种疫苗能迅速引发免疫反应，两周后即可帮助小鼠防范寨卡病毒。即使小鼠五个月后再次接触寨卡病毒，疫苗仍然能起到保护作用。
　　此外，对猕猴注射一次疫苗后，能在五周后就起到保护作用。研究人员推测，这种疫苗的防寨卡病毒作用可能持续数年。
　　论文作者之一、宾夕法尼亚大学传染病学教授韦斯曼说：“我们发现这种疫苗能带来快速和持久的保护性免疫效应，且不会引发不良事件，因此我们相信它将在全球对抗寨卡病毒的行动中发挥重要作用。”
　　研究人员希望接下来能开展临床试验。目前尚无针对寨卡病毒的有效疗法，也还没有通过临床试验的疫苗。  

      
