Title:
一年抱三娃：悉尼妈妈诞下宝宝6周后再怀双胞胎 
Content:
　　2月23日电 据澳洲网报道，悉尼27岁的妈妈克比(Eliza Curby)在2016年1月诞下女儿查莉(Charlie)，但是6周后，克比发现自己又怀孕了，这次还是同卵双胞胎。2016年12月，克比诞下双胞胎男孩，实现了一年两胎抱仨娃的“梦想”。
　　据报道，老话曾说，“哺乳期间是不会怀孕的”。悉尼妈妈克比一直是相信这句话的。在生下女儿查莉后，克比和丈夫没有选择任何避孕措施。
　　但是6周后，克比惊讶地得知，自己再度怀孕了，而且还是双胞胎。克比表示：“哪怕是哺乳期间，也是会怀孕的。现在我的医生甚至拿我当‘反面教材’，警告那些在孩子出生后不进行任何避孕措施的夫妇。”
　　克比表示，有一天醒来，自己感觉头很疼，当时她就感觉自己是怀孕了。当时克比和丈夫本(Ben)难以置信即将拥有双胞胎宝宝，直到为查莉检查过的医生确认，克比真的怀的是双胞胎后，夫妇俩才敢相信。
　　克比表示，自己潜意识里一直是拒绝的，直到肚子开始显形了，克比意识到了自己必须为这两个意外的小生命做些什么了。克比告诉了父母和家人，他们也都表示了震惊。
　　克比称，拥有三个年龄很相近的孩子也是有好处的，不用再重新准备东西，现在自己只要准备三个一样的围嘴，三个一样的婴儿椅，所有的东西都是三个一样的。
　　克比还称，丈夫本十分享受当爸爸的感觉。她说：“因为在查莉小时候，我挺着大肚子，十分不方便。所以更多的时候她是和爸爸一起度过的。”
　　现在，克比开了一个博客，主要记录三个孩子的点点滴滴，但是说到给出经验，克比表示，自己无法给予那些和自己情况一样的妈妈一些建议，因为自己其实现在也在摸索中进行。

