Title:
澳洲夫妇囊中羞涩仅剩11澳元 买彩票中百万大奖
Content:
　　2月23日电 据澳洲网23日报道，澳洲一对靠养老金过活并且无力还贷的老夫妇一夜间成为百万富翁，因为他们用仅剩的11澳元买的乐透彩票意外赢得大奖。
　　《今日珀斯》22日报道，生活在西澳肯尼迪(Kennedy)港的一对60多岁的老夫妇近日用手头仅有的11澳元钱买了一张乐透彩票，开奖后他们一夜之间成了百万富翁。这对夫妇是在女方做梦梦到中了乐透后，一时兴起买的这张彩票。“依靠养老金度日不容易，”妻子说，“我丈夫让我用我们最后一点零钱买了这张彩票，却迎来了双赢的一天，这让我非常意外。”
　　据悉，这对夫妇将会得到100万澳元奖金，而在赢得乐透大奖前，这对夫妇正准备卖掉他们的房子，因为他们没有能力再支付他们的房贷。得知获奖后，妻子打电话告诉丈夫他们赢了数万澳元，当丈夫到家后，她才透露了具体金额。“我不知道会发生什么，”她说，“我想直接告诉我丈夫，但是我怕他的心脏承受不了。”
　　报道称，这对夫妇的中奖彩票是在当地圣克莱尔(St Clair)药房购买的。该店店主表示，这对夫妇由于经济紧张正试图卖掉自己的房子，当听到他们成了百万富翁后非常高兴，因为没有人比这对夫妇更合适中奖。  

      
