Title:
韩监管机构确认三星Note7过热与电池有关
Content:
　　2月6日电 据美国媒体报道，韩国产品安全监管机构技术标准局(Korean Agency for Technology Standards)得出结论，称三星电子盖乐世Note 7智能手机过热问题是由电池结构和生产过程的问题引发的，技术标准局未宣布任何处罚。此前这家智能手机生产商召回了300万部相关设备。
　　两周前三星的结论是，引发去年盖乐世Note 7爆炸和起火问题的原因在于电池。盖乐世Note 7的问题给三星带来的相关损失以及销售额减少达到50亿美元左右。该公司的结论得到两家美国公司UL LLC和Exponent Inc。的支持。
　　韩国技术标准局6日发布的上述报告称，这款智能手机本身及其软件似乎不存在问题。
　　该监管机构长达13周的调查发现，三星两家电池供应商Samsung SDI Co. (SSDIY)和新能源科技有限公司(Amperex Technology Ltd., 简称ATL)的产品存在问题。Samsung SDI是三星电子关联公司。
　　该监管机构称，由Samsung SDI供应的电池内部结构的上角存在损坏，是由电池外壳的压力造成的，这一问题引发了手机过热问题。
　　该监管机构还称，ATL电池的过热问题是由生产过程中的错误引发的，这导致一些电池缺乏绝缘胶带，绝缘胶带可以保护电池结构内部的敏感区。
　　这些结论与三星自己的调查发现相符，技术标准局未宣布任何处罚。  

      
