Title:
阿富汗强降雪引发多地雪崩已致上百人丧生
Content:
　　北京2月6日电 综合消息：阿富汗连日强降雪天气在该国多地引发雪崩。截至目前，暴雪和雪崩已造成该国上百人丧生。
　　法新社援引阿富汗当地官员的话称，此次强降雪天气已持续3日，在阿富汗东部、中部和北部省份均引发雪崩。据阿富汗自然灾害部发言人穆哈玛迪(Mohammadi)表示，此次暴雪灾害涉及全国20余个省份，有两个村庄被雪崩完全掩埋。
　　阿东部努里斯坦省的一个村庄5日遭遇雪崩，目前已导致至少50人丧生，另有10余人受伤。雪崩致使通往该村的道路被切断，救援行动目前仍在紧张进行中。据该省官员称，遇难人数可能会进一步上升。
　　过去几日内，发生在阿北部和中部省份的雪崩和极寒天气已导致至少54人丧生、50余人受伤。据称，除遭掩埋外，许多遇难者被困后因严寒致死。此外，据阿富汗官员指出，连日暴雪灾害还毁坏168处房屋，并造成数百头牲畜死亡。
　　英国广播公司消息称，雪崩多发生于阿富汗山区，目前仍有诸多民众被困。受交通不便和极端天气影响，救援行动受到严重阻碍。由于地面结冰和积雪，喀布尔国际机场暂时关闭。同时在喀布尔至坎大哈的高速公路上，阿富汗警方救出了250余辆被困车辆。
　　巴基斯坦北部近几日同样受强降雪影响，引发部分地区雪崩。据巴基斯坦GEO新闻网消息称，5日发生于该国北部地区的雪崩掩埋至少10处房屋，已发现至少14人遇难。目前，有13人在该次雪崩中被救出并送往医院，救援行动仍在进一步展开。(完)

