Title:
美国共和党一参议员称将提出新的对俄制裁法案
Content:
　　2月6日电 据俄罗斯卫星网6日报道，美国共和党参议员林赛∙格雷厄姆2月5日宣称准备提出新的对俄制裁法案。
　　他在福克斯新闻频道的节目中表示：“我准备提出关于就俄干涉我国大选对其制裁的法案。”他表示：“我们应该就他们在我们自家后院中的所作所为予以惩罚。”
　　民主党总统奥巴马领导的美国前政府表示，俄罗斯与美国选举系统遭网络入侵一事有关。包括以反俄立场著称的格雷厄姆在内的许多共和党人对此也表示附和。
　　此前，美国17个情报部门中一些部门表示，俄罗斯黑客涉嫌在竞选期间攻击美政治组织的资源，以帮助共和党人特朗普胜选。美国总统奥巴马12月16日表示，调查将于未来几周内，即在1月20日其任满以前结束。但他指出，该案部分证据出于保密考虑不会公布。
　　特朗普的团队表示，将黑客行动与共和党候选人胜选联系起来是企图将选举结果“非法化”。
　　俄总统普京曾表示，黑客公布的数据并没有给俄罗斯带来利益，而愈演愈烈的歇斯底里是为了转移对内容本身的注意力。俄总统新闻秘书佩斯科夫表示，对莫斯科的指责完全是空口无凭，这种声明根本是毫无理由。  

      
