Title:
法国极右政党领导人勒庞启动总统选战 承诺退欧
Content:
　　2月6日电 据外媒报道，面对一场高度不可预测的选举，法国极右翼政党领导人马琳·勒庞(Marine Le Pen)启动了自己的竞选。她承诺，如果她当选总统，她的政府将打击外国人和全球化的力量。
　　勒庞5日在里昂市一个有3000多人参加的集会上宣布投入选战，并提出一项计划，要让法国退出欧元区，对外籍劳动者征税，设立贸易壁垒，以及遏止“不受控制的移民”。
　　勒庞还呼吁她的支持者从全球反建制潮流中得到鼓舞；这股潮流去年已推动英国人投票退出欧盟，推动美国人把唐纳德·特朗普(Donald Trump)选为总统。“变化之风正在吹遍世界，”她说。“人们正在清醒过来！”
　　据悉，现年48岁的勒庞是国民阵线党(National Front party)创始人让-马里·勒庞(Jean-Marie Le Pen)的女儿。民调显示，她将在4月23日的法国大选第一轮投票中胜出，随后在5月7日的对决中输给一名更为主流的候选人。
　　但是，社会党的中右翼候选人深陷资金丑闻，以及独立的中间派埃曼纽尔•马克龙(Emmanuel Macron)年轻缺乏经验，都给国民阵线党带来胜利希望。
　　从金融市场行情看，勒庞当选的风险在过去一个月不断加大，法国10年期国债收益率大幅上升。瑞银财富管理(UBS Wealth Management)上周一份报告称，勒庞有40%的机会当选总统。
　　自2011年勒庞接替她的父亲出任党魁以来，国民阵线党软化了其仇外言论，并抛出一个国家主义(statist)政纲，旨在吸引对左翼政党感到失望的蓝领工人。
　　这一战略帮助她的党在法国那些遭受去工业化冲击的地区发展壮大，并且利用那些觉得自己被主流政治阶层抛弃的传统左翼选民日益加剧的幻灭情绪。
　　勒庞在周末阐述了144项“总统承诺”作为她的政策纲领的基础，似乎表明她希望进一步拓宽该党的吸引力。
　　例如，这份文件没有再提恢复死刑，而那是她以往提出的政纲的一部分。还有很长一段提到环境的重要性。
　　但她在周日发表演讲时，呼吁针对伊斯兰教激进派的“野蛮”发起一场“意识形态斗争”，这表明反移民立场在未来几个月仍将在她的议程上处于核心地位。
　　她的承诺包括：对外籍人士的工作合同征收特别税；将移民人数减少80%，至每年10000人；加大成为法国公民的难度；并且阻止无证移民成为法国公民。
　　该党支持者似乎赞赏这一政策重点。在里昂的竞选启动集会上，71岁的前工程师皮埃尔·夏尔丹(Pierre Chardin)表示，移民是最重要的问题。“工作岗位应该先让法国工人占据……我住的地方外国人太多了，”他说。  

      
