Title:
人民日报海外版：美日大谈“交易”岂能损害中国
Content:
　　美日大谈“交易”岂能损害中国(望海楼)
　　贾秀东
　　日前，美国国防部长马蒂斯访问日本时重申美国承认日本对钓鱼岛的“施政权”，《美日安保条约》第5条适用于钓鱼岛。这是特朗普就任美国总统以来，美国新政府高官首次就钓鱼岛问题及美日同盟关系公开表态。这一表态似乎是日方从美政府换届之际得到的一颗“定心丸”。此时此刻，有必要提醒美日，美日同盟在3件事上怎么做都将是徒劳的。
　　一是篡改钓鱼岛历史。钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国固有领土，日本和美国是钓鱼岛问题的始作俑者，这是不容篡改的历史事实。日本趁中日甲午战争于1895年窃取了钓鱼诸岛，制造了钓鱼岛问题。二战后，日美两国违背《开罗宣言》的精神，于1951年和1971年分别以“交由美国托管”和“归还冲绳”名义，两次将中国的钓鱼诸岛私相授受，埋下中日钓鱼岛争端的种子。美方承认日本对钓鱼岛所谓的“施政权”本身就是非法的，是强权政治的产物，中国外交部当时就发表严正声明指出，“美、日两国政府在‘归还’冲绳协定中，把我国钓鱼岛等岛屿列入‘归还区域’完全是非法的，这丝毫不能改变中华人民共和国对钓鱼岛等岛屿的领土主权。” 美日企图用《美日安保条约》第5条适用于钓鱼岛来反衬美日行径的合法性，岂非徒劳？
　　二是侵害中国主权。在历史上，中国曾因国力羸弱，对列强割地赔款，长期失去对钓鱼岛等领土的有效管辖，这成为中华民族心中长久的痛。在中日邦交正常化谈判和缔结和平友好条约时，两国领导人从中日关系大局出发，曾就钓鱼岛问题搁置争议达成重要谅解和共识。但日方通过“购岛”等一系列行动背弃和破坏了上述谅解和共识。中国对此作出了一系列反制。事实证明，中国可以为了中日关系大局搁置钓鱼岛争议，但绝不会允许钓鱼岛主权旁落，中国政府维护钓鱼岛及其附属岛屿领土主权的意志和决心是坚定不移的。所谓《美日安保条约》是冷战时期的产物，不应损害中国的领土主权和正当权益。日本如果借此在钓鱼岛问题上挑衅，必将自食其果；美国如果借此怂恿日本，也会引火烧身。动辄把《美日安保条约》搬出来，焉可撼动中国捍卫钓鱼岛领土主权的决心和意志？
　　三是渲染“中国威胁论”。美日同盟产生于冷战时期，本应随着冷战的结束而寿终正寝。但美国要借助美日同盟来维持全球霸权及在亚太地区的主导地位，日本则要“借船出海”，谋求政治和军事大国的梦想。为达到强化美日同盟的目的，渲染“中国威胁论”成了二者的一个主要抓手。但渲染“中国威胁论”是冷战思维和零和游戏，同本地区和平发展、合作共赢的大趋势不符。扩大共同利益，加强对话合作，实现多赢共赢，打造命运共同体，这才是人心所向、大势所趋。中国主张构建以合作共赢为核心的新型国际关系并身体力行，顺时应势，有利于地区和世界的和平稳定与发展繁荣。美日同盟如果搞以邻为壑、损人利己、对立对抗、分裂分化那一套，岂不最终失道寡助？
　　古人云：“执大象，天下往。”中国还有常言道，“和气生财”。无可否认，美日之间拥有共同利益，也在相互利用。据说，特朗普以生意人的眼光看世界。只是，美日在做交易时，不应让中国来“埋单”，不能损害中国的核心利益。否则，美日的“生意”可能会很棘手啊！
　　(作者为本报特约评论员、中国国际问题研究院特聘研究员）  

      
