Title:
美媒：特朗普放松监管或为银行股带来千亿美元回报
Content:
　　2月6日电 据美国媒体报道，如果特朗普政府成功放宽对银行业的监管，美国六家最大的银行未来可能会通过派息和股票回购，向投资者返还超过1000亿美元的资金。
　　上周，美国总统特朗普(Donald Trump)签署了一份备忘录，命令对《多德-弗兰克法》(Dodd-Frank Act)进行评估，该法案是金融危机后对监管所做的改革，为美国联邦储备委员会(简称：美联储)等监管机构提供指引。
　　特朗普在白宫举行的一个会议上表示，评估目的是取消其中的多项规定。
　　美国总统大选以来银行股已经大幅上涨，在此基础上，上述消息上周推动银行股继续走高，因投资者对利率上升、监管放松和经济加快增长的预期提振了乐观情绪。
　　摩根大通(J.P. Morgan Chase & Co., JPM)和花旗集团(Citigroup Inc., C)等大型银行的股价上涨了超过3%，而KBW纳斯达克银行股指数上涨约2.2%。该指数自大选日以来已累计上涨了约24%，相比之下标普500上涨了7.4%。
　　管理着30亿美元资产的Roosevelt Investment Group Inc。高级投资组合经理Jason Benowitz表示，银行监管本来似乎并不是特朗普政府优先级排首位的一项工作，因此如此之早地采取这些行政措施是一个利好因素。
　　虽然投资者想必乐见短期资本回报提升，但此举有可能引发风险。以金融危机前的情况为例，当时大型银行普遍存在用于派息和股票回购的支出超过年利润的现象，这导致包括花旗集团在内的大型银行无法抵御金融市场的动荡，不得不接受美国政府的救助。
　　目前尚不清楚特朗普可能会废除哪些监管措施。不过有一个方面尤其受投资者关注，即银行应监管机构要求而持有的应对未来金融危机的巨额缓冲资本。
　　银行业人士表示，缓冲资本的规模已超过消化潜在亏损所需要的规模。一些投资者也把缓冲资本视为受困资本，因为美联储的年度压力测试限制了银行回报投资者的能力。为了应对压力测试，许多银行持有的资本规模超过了监管要求的规模。

