Title:
法国卢浮宫恐袭嫌犯接受首次讯问 拒绝开口说话
Content:
　　2月6日电 据外媒报道，日前在法国巴黎著名景点卢浮宫掏出砍刀袭击现场士兵的男子虽然已经抢救过来，但据法国司法部门称，他拒绝对调查人员张嘴说话。
　　巴黎检方此前宣布，在卢浮宫博物馆附近挥刀攻击巡逻士兵后遭射伤的男子目前伤势好转，足以接受侦讯，已遭到正式羁押。
　　据悉，这名29岁的埃及男子名叫阿卜杜拉-哈梅尼。法国当局说，在他抡刀砍向卢浮宫现场士兵后，腹部被击中五枪后制服。
　　事发后，法国总统奥朗德说，这毫无疑问就是一起恐怖袭击事件。
　　但哈梅尼的父亲并不这么看，他就这起事件对法国当局发难指责。
　　哈梅尼的父亲雷达是一名埃及的退休警长。他称，自己的儿子非但不是恐怖分子，而且还指控现场开枪制服他儿子的士兵“对一名可怜的年轻人动用残暴手段”。
　　据悉，这名嫌犯在被击中制服后送往卢浮宫附近的一家医院救治。但法国检方说，他现在拒绝张嘴说话。
　　法国检方说：“我们一早进行了首次讯问，但没想到很快就结束了。目前他拒绝和调查人员说话。”
　　据报，法国调查人员正在与埃及官方联系，希望能通过DNA测试确认嫌疑人的身份。

