Title:
美加强对伊朗制裁引反击 伊朗将针对部分美国实体 
Content:
　　2月6日电 据外媒报道，美国特朗普政府日前对伊朗实施新制裁，并称这只是“初步举措”，对伊朗的敌对行为将不再“视而不见”。随后，伊朗国家电视台援引外交部声明称，伊朗谴责制裁违法，称将对协助“地区恐怖组织”的美国个人和实体采取法律限制。
　　报道称，曾誓言要对伊朗采取更激进政策的特朗普，对伊朗13名个人和12家实体实施制裁。而在伊朗试射弹道导弹后，两天前特朗普政府已将伊朗列为“关注”对象。
　　“特朗普政府将不再容忍伊朗威胁我们利益的挑衅行为，”美国国家安全顾问弗林(Mike Flynn)称。
　　一高级官员称，新制裁是对伊朗“挑衅行为”的初步回应，暗示如果伊朗没有控制弹道导弹项目，继续支持地区代理冲突，那么之后可能会采取更多具体行动。
　　美国政府正在对如何应对伊朗问题“进行更大规模的战略检讨”。
　　另一方面，伊朗国家电视台援引外交部声明称，伊朗谴责制裁违法，称将对协助“地区恐怖组织”的美国个人和实体采取法律限制。
　　据悉，受美国制裁影响者将无法使用美国金融系统，或与美国企业打交道，而且可能会受到第二轮制裁，意味着外资企业和个人可能也将被禁止与其进行交易，否则恐被美国列入黑名单。  

      
