Title:
湿婆节在即 尼泊尔“烧尸庙”料迎130万教徒
Content:
　　加德满都2月23日电 (记者 张晨翼)2月24日是印度教湿婆节。加德满都帕斯帕提那神庙(俗称“烧尸庙”)预计将迎来约130万来自尼泊尔、印度等地的教徒。
　　湿婆(Shiva)是印度教三大神(其余两位为梵天、毗湿奴)之一。湿婆被认为是万物的创造者、毁灭者与保护者，由吠陀时代的天神鲁奈罗演变而成。湿婆派信徒奉其为最高的神，而梵天和毗湿奴都在他之下。因此，湿婆节的地位就更显崇高。
　　位于加德满都东部的帕斯帕提那神庙是湿婆神的主庙。据管理方介绍，预计24日会有130万左右的印度教徒到访帕斯帕提那神庙。据公开资料，2016年湿婆节，到访该庙的印度教徒约120万人，2014年约70万人。
　　管理方已为湿婆节投入240万卢比的筹备费用，用以准备帐篷、柴火、食品等节日必需品。届时，约4000名警察和2500名武警也将在现场维持秩序，用于应对庞大客流。
　　传说中，湿婆喜欢通过抽大麻来加深修行。所以在湿婆节当天，尼泊尔当局允许在帕斯帕提那神庙区域售卖、吸食大麻。
　　受益于各种姿态的苦行僧以及相关节日活动，湿婆节的帕斯帕提那神庙将会是摄影爱好者的天堂。(完)

