Title:
美国暗示或将结束对俄制裁 取决于俄如何回应
Content:
　　2月6日电 据美国媒体报道，美国副总统彭斯(Mike Pence)当地时间5日暗示，如果俄罗斯总统普京(Vladimir Putin)与美国政府合作打击伊斯兰国(Islamic State)，未来几个月美国可能解除对俄罗斯的制裁。彭斯作出这番表态之际，特朗普(Donald Trump)正因把普京与美国的行为相提并论而遭到批评。
　　彭斯是在回答美国广播公司(American Broadcasting Company, 简称ABC)主持人George Stephanopoulos的提问是发表上述言论的。Stephanopoulos的问题是，是否只要俄罗斯继续违反乌克兰停火协议，美国就会维持对俄罗斯的制裁。
　　彭斯表示，他认为这个问题将在未来几个月得到解答，需要视情况而定。他还称，该决定取决于俄罗斯的态度是否会发生改变以及是否会出现两国为共同利益而合作的机遇，包括打击伊斯兰国和其他恐怖分子。
　　彭斯称，特朗普正寻找掀开美俄关系新篇章的机会。但他表示，毫无疑问，这些决定需要等待相关行动，并且将取决于俄罗斯在一段时间会如何回应。
　　根据上周公开的特朗普接受福克斯新闻频道(Fox News)主持人Bill O'Reilly采访的摘录，特朗普在被问到有关普京是“杀手”的问题时表示，美国的纪录也不是完美的。
　　在做出上述表态之前，特朗普曾再次表示他尊重俄罗斯总统普京，并称俄罗斯可能为打击伊斯兰国及其他恐怖分子提供帮助。此次采访的完整内容已在美国5日的超级碗(Super Bowl)橄榄球比赛前播出。
　　在特朗普为他对俄罗斯立场软化辩护的举动后，遭到来自共和与民主两党人士的批评。  

      
