Title:
美国司法部上诉遭驳回 将提交更多文件以供裁决
Content:
　　2月6日电 据美国媒体报道，美国联邦上诉法院巡回法庭当地时间5日上午驳回了美国司法部对立即恢复总统特朗普(Donald Trump)移民和难民政策行政令的请求，要求提交更多法庭文件后才会做出裁决。
　　美国司法部在此数小时前提交了法庭文件，寻求立即撤销上周美国西雅图联邦地区法院法官James Robart针对上述行政令的裁决。但美国第九巡回上诉法院拒绝立即做出裁决，而是要求5日晚些时候及6日针对上诉提交书面回应。
　　法官Robart此前在共计七页的裁决书中写道，他对政府上述行政令下达禁令的原因之一是包括华盛顿州在内的原告可能赢得它们的宪法主张。他写道，若不暂停总统的行政令可能给原告带来无法弥补的损害。
　　美国国务院和国土安全部上周称，作为对法庭禁令的回应，已经停止执行特朗普的行政命令。如果上诉法院判定特朗普政府胜诉，它们可能会恢复执行该行政令。
　　特朗普上周猛烈抨击了法官Robart，称他是“所谓的法官”，并发誓对裁定提起上诉。4日晚些时候，美国司法部对该裁定提起上诉。
　　虽然特朗普政府试图推翻法官Robart的禁令，但国务院和国土安全部目前没有其他选择，必须开始遵守该禁令。但如果特朗普政府上诉获胜，这些机构将不得不再次执行行政命令。

