Title:
伊拉克特种部队猛攻摩苏尔机场 欲解放该市西部
Content:
　　2月23日电 综合报道，23日，伊拉克特种部队逼近被“伊斯兰国”(IS)所占领的摩苏尔西部城区，猛攻摩苏尔主要机场以及附近的军事基地。
　　2名特种部队官员称，伊拉克的精英反恐部队于当天上午到达加兹拉尼基地，基地附近正在进行激烈的战斗。一名联邦警官表示，他的部队也正在向摩苏尔机场推进。
　　另外，据报道，伊拉克国家电视台宣读声明：“快速反应部队、联邦警察与反恐部队猛攻摩苏尔机场…以及加兹拉尼基地。”
　　伊拉克军方发言人拉索尔将军称，反恐部队将是一支额外的力量，有助于加速摩苏尔西部的解放。
　　摩苏尔2014年被恐怖组织“伊斯兰国”占领，成为其主要据点。伊拉克多支力量在美国领导的联军的空中支持下开展解放摩苏尔的行动。
　　伊拉克军队和反恐部门对摩苏尔北部和东部进行突击，并已进入东部的数个街区。伊拉克警察部队则向城市南部推进。什叶派民兵负责将恐怖分子从具有战略意义的泰勒阿费尔清除，并切断摩苏尔极端分子的补给线。
　　伊拉克部队自上月将“伊斯兰国”赶出摩苏尔东城后，便设法攻占摩苏尔机场与附近的军事基地，将这两地当作夺回摩苏尔西城的跳板。

