Title:
争夺战加剧俄加强北极军事部署 引美国高度关注
Content:
　　2月6日电 据外媒报道，随着世界多国围绕北极的争夺战加剧，俄罗斯近年来正加大对北极的开发力度，如投入资金，部署导弹，开始建造新一代的核动力破冰船，并准备在北极兴建新军事基地。这是自前苏联解体以来，俄罗斯在北极最大的军事动作。
　　据报道，北极争夺战在美国、俄罗斯、加拿大、挪威、丹麦之间上演多年。各国看中的是北极的丰富天然资源和航道控制权。北极的原油和天然气储备估计占全球未开发储量约22%，相等于4120亿桶原油。
　　据了解，俄罗斯在北冰洋拥有漫长的海岸线，北极海域是其安全屏障。随着全球气候变暖趋势加剧，北极的重要性日益增大，冰层融化开辟了连接欧亚的贸易航道，并提高了石油和天然气开采量。
　　报道称，俄罗斯近年来积极推动北极战略计划，加强北极军事建设。路透社通过采访俄官员和军事分析员以及参阅俄政府文件，印证了俄罗斯正在北极地区进行自1991年前苏联解体以来规模最大的军事集结，这个扩军举动有着深远的经济和地缘政治意义。
　　俄罗斯正在建造三艘核动力破冰船，其中一艘将是全球最大的。俄罗斯现有大约40艘破冰船，这三艘核动力破冰船完成后，这类破冰船将增加到九艘，能够更好地确保俄罗斯军舰和民用船只在北极的航道保持畅通无阻。全世界目前只有俄罗斯拥有核动力破冰船舰队。
　　部署在北冰洋不冻港摩尔曼斯克港附近的俄罗斯北方舰队即将获得专属破冰船以及两艘装配巡航导弹、能在冰海中航行的巡洋舰。
　　俄罗斯地理学会成员马卡雷维奇教授指出：“在(前总统)戈尔巴乔夫和耶尔辛统治下，我们的北极边疆被剥得光秃秃。现在它们恢复了原貌。”
　　据悉，俄罗斯正赶着重开位于偏远北极海岛上、已经废弃的前苏联军事基地，包括空军与雷达基地，并正筹备兴建新基地。
　　俄罗斯防长绍伊古主管六个军事设施的重启或建造工程，其中一些将在今年底完工，包括位于亚历山大地岛、可允许150名军人在没有补给的情况下生存18个月的基地。
　　俄官员透露，俄军可能在这个名为“北极三叶草”(Arctic Trefoil)的基地部署可打下远程轰炸机的米格31型战斗机或苏霍伊苏34型战斗轰炸机。
　　俄罗斯在北极最大的军事基地位于新西伯利亚群岛科捷利内岛(Kotelny Island)，其建设已初步成形，未来将有250名人员驻守并配备防空导弹。
　　俄罗斯位于四个北极岛屿的苏联时期雷达站和飞机跑道将进行翻修，并引进新的地对空导弹系统和反舰导弹系统。
　　《莫斯科防卫摘要》杂志总编辑巴拉巴诺夫说：“俄罗斯北极部队和北极军事基础设施正以前所未有、连苏联时期也未出现过的速度进行现代化。”
　　他说，俄罗斯成立了两支特别的北极旅队，并计划再建一支旅队以及北极海岸防卫师。他认为俄罗斯在北极的军事活动“稍具挑衅性，可能引发军备竞赛”。
　　报道指出，俄罗斯的大动作引发了一些国家的关注，美国新任国防部长马蒂斯不久前在他的提名听证会上说：“把世界的任何一部分让给别人，对我们都是不利的。”
　　据报道，美国国防部即将推出一份新的北极战略报告，强调美国对北极地区航行自由权的关注，并对这一地区目前的安全状况和未来的发展趋势制定具体的应对措施。
　　已有机会读到美国新“北极战略报告”的人士说，报告里至少有25处提及俄罗斯，显示五角大楼高度关注俄罗斯在北极构成的“潜在威胁”。

