Title:
“欧洲一体化”追梦25周年 危机重重仍面临挑战
Content:
　　2月6日电 据《文汇报》报道，1992年2月7日，欧洲共同体12名成员国领袖聚集于荷兰马斯特里赫特市，正式签订《马斯特里赫特条约》(简称马城条约)，成立“欧洲经济与货币联盟”(EMU)，采取单一货币及中央银行，为欧盟和欧元区的成立奠定基础。
　　本月7日，就是条约签署25周年纪念日，时值欧洲受疑欧派和难民潮等问题困扰，马城居民则认为欧洲一体化的美梦仍未破灭，希望欧洲人重新拥抱欧盟公民的身份。
　　据报道，马城位于荷兰东南部林堡省，西邻比利时、东临德国，是连接比、德、荷三国的桥梁，当年欧共体选定马城为会议地点，彰显欧洲融合的决心。
　　《马城条约》由《欧洲经济与货币联盟条约》和《政治联盟条约》两者组成，确立在政治、经济、司法、国防等领域紧密合作，扩大欧洲议会的权力，承认欧洲公民身份和选举权。欧盟和欧元分别于1993年和1999年诞生。
　　经过25年，欧洲面对的挑战愈趋严峻，包括欧债危机、欧元贬值、英国脱欧和难民涌入，欧洲一体化进程岌岌可危，马城居民相信自己可扮演扭转困局的关键角色。
　　该市市长施特拉克表示，居民对于条约在马城签署仍感到荣幸，也明白欧洲出现种种问题，很多欧洲人对现状深感怀疑和不满。
　　马城政府希望欧洲国家重拾条约所代表的理念、价值观和欧洲公民认同感，改善普罗大众的工作和生活条件，并改革“如迷宫般的”欧盟机构和制度。
　　阿姆斯特丹自由大学政治教授克拉姆表示，与当今欧盟28国不同，当初EMU缔约国只有12个，但扩张过快，为后来的各种危机埋下伏线。
　　他指出，EMU设立单一货币市场的雄心太大，这除了需要拥有强大的政治联盟基础，也要求各经济体具一定竞争力。由于希腊等南欧国家经济基础较弱，它们也没有采取必要的经济改革。
　　《马城条约》规定各国采取单一的外交、防务、司法等政策，从目前难民危机来看，各国协调有欠完整，难以达成共识。
　　马斯特里赫特大学的当代欧洲史教授塞热认为，欧盟须大幅改革，各国应敢于作出政治承担，但他认为德国、法国和荷兰的政党领袖均未见有重整欧盟的决心。
　　正如刚卸任的欧洲议会议长舒尔茨所指，欧盟危机并非出于《马城条约》野心太大，而是各国领袖未能紧守条约所定下的框架。
　　林堡省省长博文斯批评欧盟成员各自为政，又提议改善各地不统一的税制及社会保障制度，令欧洲人对“欧盟公民”和“本国公民”的身份认同并行不悖。  

      
