Title:
法总统大选造势全面启动 角逐激烈形势扑簌迷离
Content:
　　2月6日电 据外媒报道，围绕法国总统大选的一场激烈角逐将于本周末开启。原来领先的菲永越来越黯淡，有望进入第二轮的极右翼领袖玛琳娜·勒庞则祈求“民众觉醒”，左翼梅郎顺、阿蒙、马克龙三剑客正争夺地盘，马克龙则意欲“超越左右”。
　　据报道，法国2017总统大选本周末进入关键时期，从左翼社会党候选人阿蒙、到极左翼梅郎顺；从退出社会党仍被视为中左的马克龙，以及到政治棋盘的另一端，极右翼玛琳娜·勒庞，从里昂到巴黎，本周末最突出的特点就是各方将开大会发动大选，抢占话语权。
　　在竞选中，唯一黯淡的却是一度光灿的法国右翼大党共和党候选人菲永，这个几周前还被视为差不多是下届法兰西总统的人物现在越来越深陷于泥潭而难以自拔。2017，谁将入主爱丽舍宫，目前正处在一个诡异难决的时期。
　　报道称，在法国共和党候选人菲永陷入其妻“领空饷门”的时刻，本周末，从里昂到巴黎，全面启动竞选大会争相召开。
　　首先是“前行”领袖马克龙，他在高卢人首都里昂召集据称超过16000人的大会，这位年龄不足四十的社会党政府前财长向所有政治对手展示实力，他试图提出一幅超越左右政治派别的宏图，右击玛琳娜·勒庞，左挤兑阿蒙，时不时敲打菲永的“空饷门”。
　　此外，马克龙还顺手拿来共和党的铭言“自由、平等、博爱”作为他竞选纲领的主轴之一，当然，他没有提出任何新的重大建议。
　　接着上场的是极右翼领袖玛琳娜·勒庞，在此前公布国民革命阵线“144条”并非革命性的承诺、并大量使用暗示总统份量的修辞之后，这位国民阵线缔造者老勒庞的女儿5日在五千人面前启动了自己向爱丽舍宫挺进的竞选运动。
　　这是她计划在第一轮选举前总共召开的十场造势大会的第一场大会，在这次会议上，国民阵线主席玛琳娜·勒庞倡导以“爱国主义”战胜宗教与经济领域的“极权主义”，她同时以“法国人民”的候选人自居，称传统上执政的左右两大党为“金钱党”。
　　报道称，玛琳娜·勒庞同时希望，在英国发生了脱欧公投、美国特朗普入主白宫之后，“法国人民终于觉醒”，给她在这个春天带来一场历史性的胜利。
　　在第一轮投票时，众多的民调一直把她排在头名，但是在第二轮，民调始终把她放在失败者的地位。她希望觉醒的人民起而推翻“精英们荒谬的算计”。
　　几乎与玛琳娜·勒庞开大会的同时，另一极的领袖、法国极左翼候选人梅郎顺也出现在巴黎近郊的圣德尼省。
　　梅郎顺5日面对18000名听众，寻求向多位对手挑战。他的题为“人类的边界”的演说意在反击玛琳娜·勒庞的“愚昧主义”，但是这位“法兰西不服从”的领袖同时瞄准的还有马克龙“模糊的竞选纲领”以及他想把法国“优步化”的“超级自由主义”，梅郎顺同时抨击菲永把总统竞选视为一场“蹩脚钢琴的竞赛”。
　　梅郎顺以不太情愿的目光看着在自己的左侧出现的颇具乌托邦色彩的社会党候选人阿蒙，阿蒙被称为社会党“左翼中的左翼”，在向左延伸的一面，大有侵占梅郎顺地盘之势。
　　大党出身的阿蒙已经向梅郎顺伸出了联合之手，梅郎顺则声称愿意接住这只手，但拒绝接受“任何阴谋和计算”。
　　在巴黎一处会议大厅，面对2000人，法国社会党初选的胜利者阿蒙被正式确认代表社会党出征。支持他的人暗暗升起了希望，民调算好的社会党候选人根本沾不上第二轮总统大选的边的预言也许会落空。
　　出席这场大会助选的有巴黎市长，有几位前部长及现任部长，但社会党的重量级几乎缺席。阿蒙从积极面入手，希望自己是“新地平线”的承托者，对他之前屡屡批评的总统奥朗德也在大会上网开一面，赞扬五年总统任期也有积极的成效。
　　从无名人物骤然成为社会党新领军后，阿蒙拒绝法国存在着“救星”，他同时也向马克龙发起攻击，讥称“一只年轻的豹子，制度的尤物，居然灵巧地在瞬间化身成为一个‘伟大的变革者’”。
　　据悉，处在漩涡中心的菲永还在挣扎着重新振作，只是他所在党的一些人物也开始有所动摇，他们正考虑着可能的替代性人选，而另一位号称中间党的“变色龙”、已经多次竞选总统的贝鲁，也在5日要求菲永退出此次总统竞选。

