Title:
25名中国船员滞留秘鲁，中国使馆协助解决
Content:
　　【环球时报-环球网报道 驻秘鲁特约记者 孟可心】近日，一则有关“中国船员被拖欠工资、滞留秘鲁漂泊25个月”的消息在国内引起关注。当地时间2月24日，中国驻秘鲁大使馆向《环球时报》记者介绍有关情况。
　　经了解，滞留在“大满载号”上的中国船员共25人，其所属公司情况较为复杂：总部位于香港、在青岛等地有分公司、在美国申请破产。公司负责人称，将在两周内为船员发放工资。但其承诺能否兑现，需要继续跟进。中国船员代表表示，此前船员的护照被扣押，想自费购买机票回国都不行；现在既然事情有所进展，愿意等待工资结算后再回国。目前，大使馆正利用领事经费为中国船员解决餐饮问题。
　　1月17日，中国驻秘鲁大使馆领事部接“大满载号”船员电话，称船上25名中国籍船员和10名俄罗斯籍船员工资拖欠近一年得不到解决，合同到期船员也未被安排回国，目前渔船处于海上抛锚状态(距港口乘船约40分钟)，船员多次联系国内派出部门解决未果，希望使馆协助安排船员早日回国。
　　领事部即与该船在秘鲁的代理公司华洋船务代理公司负责人雷晓取得联系，了解事情原委，并安抚船员情绪。经了解，“大满载号”渔船由太平洋恩利国际控股集团有限公司(总部位于香港，以下简称太平洋恩利)的青岛子公司——青岛恩利国际船舶公司(以下简称青岛恩利)等中介公司派出，船员来自山东、河北、黑龙江。
　　20日，在充分了解有关情况后，领事部即将情况报回国内有关部门，同时积极协调有关事宜，与船员保持密切沟通，跟进事态进展，并以使馆名义委托华洋船务代理公司派代表对船员进行慰问，所产生的相关费用将列支领事保护专项经费。
　　24日，青岛市外办复电中国驻秘鲁大使馆，表示国内高度重视，已与青岛恩利船队经理田书德取得联系。据田书德介绍：太平洋恩利于2016年在美国申请破产，将涉及业务移交秘鲁分公司。21日，青岛恩利接太平洋恩利通知，国内人员工资由青岛恩利发放，秘鲁船上作业船员的工资由秘鲁分公司发放。23日，青岛恩利发工资至秘鲁船队经理Eduardo，并提出由秘鲁分公司借款向每位船员发放5000美金过节费，未得到秘方答复。此外，青岛恩利催促秘鲁分公司安排其中合同到期的11人拿到工资全款后为其购买机票回国，未到期船员如继续留用，则为其发放相应工资，如不再留用，则进行后续安排，亦未见回复。
　　此后一段时间，领事部继续与外交部领事司、青岛市外办、华洋船务代理公司、船员代表等保持联系，跟进相关进展，通过各方施压，力争早日妥善解决。2月20日，经过多方大力协调，华洋船务代理公司负责人雷晓表示，将于2周内解决船员问题，具体细节仍待确定。领事部即与 船员代表联系，船员代表表示，船员的护照和海员证一律由船上负责人保管，不经公司允许不得交给个人，船员此前曾一度向公司提出自费购买机票回国，公司未答复。现在既然事情有所进展，愿意等待工资结算后再回国，并告此时即使公司给购买机票也不会回国，因为回国后拿到工资的可能性十分渺茫。24日上午，船员代表表示，船员护照和旅行证已移交至秘鲁分公司处。
　　中国驻秘鲁大使馆表示，领事部将密切跟踪事态进展，多方大力协调，再次安排人员看望船员，安抚船员情绪，力争早日妥善解决。
　　据《环球时报》记者了解，近年来秘鲁鱿鱼产量、价格下降，给一些公司造成了经营困难。上述涉事公司可能还存在规模扩大过快的问题，因此加快了资金链条断裂，最终申请破产。  

      
