Title:
日产社长17年来首次易人 戈恩卸任西川广人接任
Content:
　　2月23日电 据日媒报道，日本日产汽车公司近日宣布，卡罗斯·戈恩从今年4月1日起将不再担任该公司总裁与首席执行官(CEO)职务，现任副董事长西川广人将继任他的职务。
　　报道称，卡罗斯·戈恩今后将继续担任具有代表权的董事长职务，专注于由日产、雷诺和三菱构成的集团整体的经营指挥工作。
　　卡罗斯·戈恩现年62岁。1999年由法国雷诺公司来到当时陷入经营危机的日产汽车公司担任首席运营官(COO)，并于2000年出任总裁，2001年起还兼任首席执行官。
　　他关闭了日本国内的部分工厂，削减员工，进行了大规模结构调整，使企业经营走出低谷，效益得到改善。去年，日产获得三菱汽车公司34%的股份，将其纳入旗下，卡罗斯-戈恩出任三菱汽车公司的董事长。
　　通过此次人事调整，戈恩今后将继续担任日产汽车公司具有代表权的董事长职务，同时兼任雷诺和三菱汽车公司的董事长。
　　接任的西川广人现年63岁，毕业于东京大学，1977年进入日产汽车公司任职。他曾担任代表董事等职务，2016年11月起担任共同CEO。
　　日产就此次人事调整称，鉴于日产向三菱汽车出资，戈恩有必要专注于集团整体的经营指挥工作。

