Title:
日美成功研制新型拦截导弹 计划于2021年部署
Content:
　　2月6日电 据外媒报道，由美国及日本共同研发的“标准3”型IIA拦截导弹，近日在夏威夷成功进行首次海上拦截测试。
　　据悉，今次试射与美国防长马蒂斯访日时机一致，目的是向外界展示美日同盟“关系坚定”。日媒称，日本海上自卫队计划于2021年在神盾级护卫舰上部署这款新型导弹。
　　据了解，“标准3”型IIA由一艘美军神盾级驱逐舰发射，成功拦下一枚导弹。“标准3”型IIA是神盾导弹防御系统一部分，能拦截中短程弹道导弹，相较以往型号，搜索、识别和追踪性能均有所提升，能应对更复杂的威胁，保护范围更广，运作弹性更高。
　　“标准3”型IIA可从神盾舰或地面发射，美军2015年曾举行两次陆上试射，但这是第一次从神盾舰发射，以及进行拦截测试，同时也是首次使用“神盾基线 9.C2”武器系统进行拦截。
　　美国导弹防御局(MDA)发言人表示，“标准3”型IIA对美日双方非常重要。今次测试的目标是成功拦截导弹，但当局希望在过程中了解防御系统的表现，寻找可以改善的地方。MDA与海军共同管理神盾系统，目标是建立多层导弹盾，保护美国及其盟友。  

      
