Title:
美国“怼总统”法官被奉为英雄 常为弱势群体维权
Content:
　　【环球时报驻美国、英国特约记者 丁磊 王辉 高文宇】“他的存在，让特朗普不能凌驾于法律之上！”由于“紧急叫停”新政府的“禁穆令”，美国华盛顿州联邦法官詹姆斯·罗巴特“一怼成名”，被相当一部分美国民众奉为“国家英雄”。媒体报道说，69岁的罗巴特是小布什总统时期提名的联邦法官，热衷公益事业，积极为底层民众、弱势群体维权，但也做出过极富争议的裁决。
　　路透社4日说，罗巴特1947年出生在华盛顿州西雅图市，1973年从乔治城大学法学院毕业，获得法律学位。罗巴特早年长期在私营机构供职。在30年的职业生涯中，他做到该州顶尖律师事务所的主管合伙人。
　　从业期间，罗巴特经常和当地的法律援助组织合作，致力于协助侨居美国的东南亚难民群体。不仅如此，罗巴特还十分关注青少年权益，担任过西雅图市儿童收容机构及相关权益协会的负责人。在好友、同僚看来，罗巴特是一位具有公益事业使命感且“心系社区”的人，这些特质早已融入他的个人生活中：据说罗巴特和妻子成婚后没有生育，收养了6名儿童，这些孩子多为东南亚难民后裔。
　　“他可不是什么‘所谓的法官’”——美国总统特朗普此前在推特上针对罗巴特的不敬言论这两天引发多方谴责，不少美国媒体纷纷为罗巴特“正名”。《今日美国报》说，罗巴特2003年离开回报丰厚的私营机构，接受时任总统小布什的提名，次年正式就任华盛顿州西区地方法院联邦法官。
　　罗巴特的资历和品行当时备受美国政界推崇，在2004年6月的参议院任职表决中，两党议员的投票结果为99票支持、0票反对。参议院司法委员会成员莱希批评特朗普的言论说：“这位联邦法官因履行自己的职责而受到特朗普的欺凌和蔑视……要知道，这可是一位经共和党总统提名，由共和党掌控的参议院认证的联邦法官。”熟悉罗巴特的人表示，这位法官性情温和、正直，平日十分注重“避嫌”，从不与存在法庭利益冲突的人士往来。
　　出任联邦法官后，罗巴特仍然一如既往地关注美国少数族裔和弱势群体的权益，曾引发较大的分歧与争议。2011年，华盛顿州预算削减，直接影响该州的残障群体，相关法令被罗巴特“紧急叫停”。在一场法庭判决中，罗巴特陈词说：“当财务预算不足与民众疾苦的问题同时出现，天平应当向后者倾斜。”
　　2016年，罗巴特因发表“不当言论”被推上舆论的风口浪尖。此前，西雅图市警察局因不当执法行为受到美国司法部调查，并被责令整改，受理相关案件的正是罗巴特。在去年8月的一场听证会上，他的陈词显然带入个人情绪。他说：“在警员开枪致死的案例中，黑人的比例高达41%，而这一人群在一些城市仅占人口的20%。”他顿了一下，一字一句地说：“黑人的命也是命(Black lives matter)！”一言甫毕，法庭上下传出一阵骚动。此外，对于西雅图当地警察工会借警务改革、要求提升警察待遇的做法，他也直言给予抨击：“法庭和西雅图的民众不会被警察涨工资的要求所挟持。”
　　在美国一些媒体看来，罗巴特的这番言论使他成为美国首位公开支持特定权益组织的在职联邦法官，因为“Black lives matter”刚好是一个黑人权益组织的名称，而且名声不佳。不仅如此，罗巴特的观点也让他和执法部门一度产生对立。有警察权益团体批评说，罗巴特倡导的变革容易令警察群体沦为公众裁决的受害者。
　　在社交媒体上，民众对罗巴特褒贬不一，虽然不少人将他奉为“英雄”，认为他恪尽职守，但也有一些人认为他的做法会“危害”美国，还有人担忧这位“怼总统”的法官可能会面对麻烦。但罗巴特的好友认为，至少特朗普的言语攻击不会对罗巴特造成影响。因为罗巴特向来认为“接受批评性言论很重要”。  

      
