Title:
法国总统大选走向扑朔迷离 “空饷门”或令菲永退选
Content:
　　核心阅读
　　2月4日，法国极右翼政党国民阵线主席玛丽娜·勒庞开启总统选战，打出“脱欧”“反移民”旗号吸引选民。法国一家公司白领洛朗对本报记者说：“菲永或马克龙无论谁当选法国总统，我都认可，但如果勒庞胜出，我会感到担心。”洛朗对法国大选的担忧反映了相当一部分法国选民的心态。4月23日与5月7日，法国将分别举行总统选举的两轮投票，随着选期临近，选情跌宕起伏，不断爆出冷门，选举结果难以预料。
　
　　法国政治讽刺报《鸭鸣报》1月31日报道称：法国2017年总统选举右翼共和党候选人弗朗索瓦·菲永家人涉嫌领取高达总计约90万欧元(约合666万元人民币)的“空饷”。这一消息虽尚待司法机关查证，但仍引起法国舆论一片哗然。持续发酵的“空饷门”已严重影响法国民众对菲永的信任，甚至可能改变法国大选走向。
　　据《鸭鸣报》报道，菲永的妻子佩内洛普在1998年至2012年期间长期“吃空饷”。法国法律规定，每位议员有权雇佣一位或多位助理，并有相应经费为助理支付薪资，而且可以“任人唯亲”。菲永曾在任萨尔特省参议员时聘请其妻子作为自己的助理，但据法媒披露，佩内洛普其实连参议院出入证都没办，而且佩内洛普2007年在接受法国电视二台专访时也曾表示自己“从未担任丈夫的助理”。
　　“空饷门”曝出后，菲永迅速应对，努力缓解丑闻对自己政治声誉的影响。一方面，他积极配合司法机关调查，迅速提交相关材料证明佩内洛普曾真正工作过；另一方面，他在巴黎召开万余人参加的大型竞选集会，并提出建设“自由法国”的口号，以凝聚人心。为自证清白，菲永表示，如果司法机关证实“空饷门”属实并发起指控，他将退出总统选举。
　　随着“空饷门”持续发酵，菲永名望受到极大损害，支持率急剧下跌，这一事件已对菲永造成无可挽回的影响。共和党内开始出现劝退的声音，菲永竞选团队更是弥漫沮丧情绪。2月1日，菲永要求共和党议员们给他15天的时间，以便他全面评估后作出决定。
　
　　菲永曾是今年法国总统选举的最大热门。去年11月他在中右翼阵营初选中获胜后，多项民调显示，他将赢得法国总统选举。然而最近两个月以来，独立党派前进党候选人马克龙异军突起，民意支持率迅速攀升。去年12月底的一项民调显示，主张摆脱左右阵营之争的马克龙是当前法国最受欢迎的政治人物。
　　此外，前教育部长阿蒙也可谓是一匹“黑马”，他在社会党初选中出乎意料地淘汰了呼声颇高的前总理瓦尔斯。阿蒙在1月29日举行的2017年总统选举左翼阵营初选第二轮投票中获胜，这意味着继菲永在右翼初选中爆冷胜出后，法国大选的前哨战再次出现“黑马”。
　　阿蒙被称为“左派中的左派”。在法国政坛右转的大趋势下，不少左派阵营的政客为了顺应民意纷纷右转，然而阿蒙并没有因此动摇。阿蒙竞选纲领中的亮点是“全民基本收入制”， 他承诺当选后将给所有符合条件的法国成年人每月发放750欧元的“基本收入”。但此间媒体认为，这仅仅是吸引选民之举，因为目前财政困难的法国难以筹措这笔巨额费用。
　　初选后社会党原第一书记奥布里等一批党内元老表示坚决支持阿蒙，而瓦尔斯的支持者则打算把票投给从社会党出走另起炉灶的前经济部长马克龙。
　　马克龙去年7月成立前进党，并于11月宣布参加大选。马克龙表示不会与社会党联手，一些社会党重要人物已经暗示，如果马克龙更有可能进入总统选举第二轮投票，他们将放弃本党提名的阿蒙，转而支持马克龙。最新民调显示，随着菲永的民意指数跌落，马克龙的支持率稳步上升，而阿蒙的支持率也不断提高。鉴于此，马克龙正在集中精力阻挡阿蒙整合左派力量。《费加罗报》认为，“搅乱左派投票，让其失去活力，为自己赢得空间”就是马克龙当前的任务。
　　几乎所有民调均显示，极右翼政党国民阵线候选人勒庞进入第二轮已无悬念，所以谁将在第二轮与勒庞决一雌雄成为此次大选的看点。两周前菲永还被看好，然而世事难料，“空饷门”可能使菲永止步不前，共和党内谁来接替菲永又是一个新的变数。而左派阿蒙与马克龙的选票争夺战，难免相互消耗、两败俱伤。“左右不济”的局面，可能让民意指数一直趋于稳定的勒庞坐收渔利。
　　2月4日，勒庞推出了她的竞选纲领，即所谓的“144项承诺”。她宣布一旦当选，将进行两项全民公投：一是与欧盟谈判收回货币、立法、领土与经济四项主权；二是修改宪法，将“国家优先”写入宪法，全面实行比例代表制，取消一些大区等。为了吸引选民，她承诺每月增加工资200欧元。
　　此次大选勒庞打出的口号是“以人民之名”，采取“与法国人紧密联系” 的策略，期待打破民调预期，避免重蹈在第二轮出局的命运。作为极右翼唯一候选人的勒庞“基本盘”较为稳固，在历次民调中的支持率均大幅领先，无论左派与右派的候选人是谁，预计勒庞都将获得超过27%—30%的选票，并极有可能以最高选票进入第二轮。但是有分析担心，如果勒庞当选法国总统，可能给欧盟造成严重打击。目前，菲永、马克龙、阿蒙都将她视为第二轮对手，并以此制定相应对策，力求阻击勒庞。
　　《费加罗报》指出，从来没有一届大选像本届大选这样难以预料，由于选情扑朔迷离，未来各种结局都有可能。
　　(本报巴黎2月5日电)  

      
