Title:
全美华埠小姐进入60年 哈佛18岁女生杨开润夺冠
Content:
　　旧金山2月5日电 (记者 刘丹)2017年度全美华埠小姐竞选4日深夜在美国旧金山揭晓，来自德州的18岁哈佛大学一年级学生杨开润夺冠。
　　12名佳丽参加了主题为“美丽绽放60载”的选美赛事。她们分别来自加州、纽约州、德州、华盛顿州、伊利诺伊州和夏威夷州等，年龄从17岁到26岁。
　　除一名17岁的高中生外，佳丽们分别是哈佛大学、加州大学戴维斯分校、华盛顿大学和伯克利学院在校生，或毕业于加州大学伯克利分校和戴维斯分校、乔治城大学、夏威夷大学、加州州立大学旧金山分校和德保罗大学等。
　　选手们在自我介绍、才艺、泳装和智力回答等环节竞争激烈。代表德州参赛的哈佛新生杨开润最后夺得桂冠，毕业于乔治城大学、代表纽约州参赛的罗昕获得亚军，来自加州的加州大学戴维斯分校的高咏堃获第三名。
　　赛事还选出了第二公主王慧媛，第三公主刘昀，第四公主林晓晴。其中17岁的高中生刘昀还拿下了最佳才艺奖。
　　全美华埠小姐竞选由旧金山中华总商会主办，最初称为旧金山华埠小姐，参赛佳丽仅限于旧金山湾区居民。由于赛事越来越受瞩目，总商会决定从1958年欢迎来自全美各地的选手参加，名称也由此改为全美华埠小姐竞选。
　　1958年第一届冠军周转娣专程来到选美现场，与她一起的还有2016年得主黄嘉颖。
　　今年特别邀请历届获奖者40多人出席10日晚间的加冕舞会，与新鲜人一起共祝60年。本届获奖佳丽和参选者都将在11日的农历新年大巡游中亮相。(完)  

      
