Title:
索马里新任总统宣誓就职 重振“非洲之角”任重道远
Content:
　　北京2月23日电  摩加迪沙消息：当地时间22日，索马里首都摩加迪沙机场区域举行总统就职仪式，新当选总统穆罕默德·阿卜杜拉希·穆罕默德宣誓就职。
　　穆罕默德在就职演说中承诺，新政府将加强司法，重振民众对政府执政能力的信心，恢复“非洲之角”的尊严。他同时表示，索马里经历了26年的战乱和饥荒，“解决所有这些问题可能需要超过20年的时间”，希望国内民众和国际社会支持新政府。
　　非洲新闻网消息说，穆罕默德在就职演说中向极端组织索马里“青年党”“喊话”，呼吁他们投降，承诺给那些愿意回到正轨的人“美好的生活”，支持他们融入社区，恢复工作。
　　吉布提、肯尼亚、苏丹和埃塞俄比亚等国领导人出席索马里总统就职仪式。当天，摩加迪沙各主要街道安保升级，机场暂停所有商业航班进出。
　　根据索马里临时宪法，总统由议会下院议员和上院议员共同选举产生。索马里总统选举原定于2016年10月30日举行，但随后数度推迟。今年2月8日，穆罕默德当选新一任总统。
　　穆罕默德现年54岁，2010年10月至2011年6月担任索马里过渡政府总理。他拥有索马里和美国双重国籍，曾在美国长期生活。2012年8月，穆罕默德参加总统选举但未能当选。
　　穆罕默德担任总理时因削减高官的工资而受到民众好评，当地民众以他喜食的意大利甜点“法马约”作其昵称。不过有分析人士提醒，新总统在就职后将面临多重挑战。
　　一方面极端组织索马里“青年党”拒绝承认此次选举，并于16日总统权力交接仪式当天在总统府附近发动炮击，造成至少3人死亡。极端组织带来的安全威胁成为穆罕默德面临的首要难题。
　　另一方面，索马里面临粮食危机。据半岛电视台报道，联合国报告称，今年索马里存在严重饥荒的风险。此外，索马里各部族间的矛盾冲突和腐败问题等也将成为穆罕默德上任后面临的挑战，同时他还需着力促进地区国家之间更深层次的合作和政治包容。(完)  

      
