Title:
奥巴马削减军费？ 执政8年防务支出为二战后最高
Content:
　　参考消息网2月6日报道 外媒称，奥巴马离开白宫时和入主白宫时的情况没有太大不同：军人们依然在伊拉克和阿富汗为稳定这些遭战火摧残的国家而战斗。不过，在他掌权的8年期间，美国的防务和国家安全领域完成了一个剧变的周期，此外他还多次试图降低美国对海外战事的参与度。
　　英国《简氏防务周刊》网站1月17日报道称，特朗普在1月20日成为美国三军统帅，在之前的8年里，奥巴马一直试图撤回美国在海外部署的军人，可是在他卸任时，美国参与的2场重大战争仍在继续(尽管参与其中的美国军人数量有所减少)。奥巴马主政期间，美国的防务支出达到过前所未有的高点，之后是美国近年来对军费进行的最浅尝辄止的削减，接着，由于美国对国防采购制度进行了改革，军费开始了新的增长。
　　根据战略与国际问题研究中心的分析结果，在考虑了通胀因素后，奥巴马在防务上的支出高于除罗斯福之外的任何一位美国总统，而罗斯福在任期间，美国经历了二战。这样的历史与特朗普在不久前的总统竞选中重点攻击奥巴马的一个内容恰恰相反，当时特朗普称美国军队“空虚”，提出要增加防务开支。
　　据计算，2010财政年度是美国国防采购支出达到峰值的年头，而且虽然此后的防务支出基本上持平，不过2016年再次出现增长。这将是美国历史上最短促的一个防务支出减少的周期，而当前的规划则要求进一步增加军费，哪怕现有的预算压力依然存在。
　　2010年的防务支出总额为6910亿美元，2011年减少至6870亿美元，2012年减至6450亿美元，之后出现了第一次大幅削减军费的情况，2013年的军费降至5780亿美元。防务采购开支从2010年的1350亿美元降至2013年的1030亿美元。
　　自2013年以来，防务预算一直保持稳步增长，在2015到2016年期间增长了250亿美元。据《简氏防务预算》杂志报道，按不变价值美元计算，采购支出从2015年的1100亿美元升至2016年的1270亿美元。
　　奥巴马上台时发誓要迅速结束伊拉克战争，并承诺会负责任地结束阿富汗战争。这2场冲突都有各自战场上的现实情况，此外当地政府的决定并不总是倾向于与美国领导层合作。
　　由于向美国军队提供法律保护的一项协议成为泡影，美国军队在2011年撤出伊拉克，自此以后，美国参与伊拉克冲突的过程正式结束。不过，“伊斯兰国”没过多久就填补了美国军队离开所造成的权力真空。如今，在伊拉克军队和库尔德武装共同致力于将“伊斯兰国”作战人员赶出摩苏尔之际，美国再次参战，不过表面上看，美国军人并未直接参与战斗。
　　虽然奥巴马政府一直试图在盖茨任国防部长期间缩减不断增加的国防开支，但是国防财政政策的大致内容已经由《2011预算控制法》确定。该法案设定了预算上限，并通过自动减支的做法来落实，旨在让政治人物赞同削减赤字。
　　盖茨曾制定一项计划，要将未来的防务支出减少1780亿美元，而《2011预算控制法》还要求再削减5000亿美元左右。削减的这些费用不是针对总支出，总支出基本上保持平稳，削减的是计划增加的军费。在奥巴马卸任时，预算上限依然存在，不过特朗普承诺会将其取消。
　　多年来，《2011预算控制法》让防务领导人不断发出类似于世界末日的警告，认为如果不大幅增加国防开支，美国的国家安全会受到严重危害。
　　特朗普一再声称将取消预算上限，并注入大量资金来支持美国军事支出。这意味着特朗普需要在国会获得广泛支持，其中包括一直坚决反对他的提议的民主党人和强烈支持削减预算的共和党人。(编译/李凤芹)  

      
