Title:
土耳其展开“伊斯兰国”清剿行动 数百人被捕
Content:
　　北京2月6日电 综合消息：土耳其警方5日在包括首都安卡拉、伊斯坦布尔、伊兹密尔在内的多个省份展开针对极端组织“伊斯兰国”的清剿行动，约450名嫌疑人被捕。
　　据土耳其阿纳多卢通讯社消息，土安全部门官员称，被捕的450余人大部分为外国人，被捕者被指与极端组织有关。
　　据报道，土耳其警方是在当地时间5日清晨开始清剿行动的。行动同时在土耳其国内18个省展开。在安卡拉，有60名疑似极端组织“伊斯兰国”成员被捕。在土耳其西北部城市科喀艾里和伊斯坦布尔，有18名与“伊斯兰国”有关的嫌疑人被捕，其中包括10名未成年人。在爱琴海沿岸城市伊兹密尔，至少9名嫌疑人因“涉嫌谋划恐怖袭击”被捕。
　　该报道还称，在清剿行动中，警方还缴获了非法枪支、组织文件以及一些与“居伦运动”有关的书籍。土耳其总统埃尔多安一直指责“居伦运动”领导人与去年土耳其的未遂军事政变有关。
　　另据俄罗斯卫星网报道，土耳其武装部队总参谋部5日发表声明说，土耳其空军当地时间4日至5日在叙利亚北部空袭消灭了“伊斯兰国”39处设施，包括防御掩体、指挥所以及武装车辆等。该声明称，土军方在空中和地面的联合行动中共消灭了33名“伊斯兰国”武装分子。
　　土耳其自2014年开始加强打击“伊斯兰国”的行动。2016年8月下旬，土耳其军队发起代号为“幼发拉底河盾牌”的行动，越境进入叙利亚北部打击极端组织。叙方则谴责土方行动侵犯叙利亚国家主权。(完)  

      
