Title:
福建省外办主任在东京看望闽籍乡亲
Content:
　　东京2月5日电(郑松波)4日，福建省人民政府外事办公室王天明主任一行4日抵达日本东京访问，并于当天下午来到日本福建经济文化促进会，看望闽籍乡亲。
　　王天明一行受到日本福建经济文化促进会会长陈秀姐、副会长王远耀、郭联辉等闽籍乡亲的热情欢迎。
　　中国驻日本大使馆王军总领事也出席了见面会。
　　王天明主任向大家介绍了家乡福建近一年来的巨大发展。他表示，福建是著名侨乡，闽籍华人移居日本历史悠久，长期以来，旅日闽籍乡亲凭着勤劳勇敢的品质和坚韧不拔的意志，创造了不凡业绩。他希望广大旅日乡亲更加积极地融入住在国的主流社会，与日本人民和睦相处、共同发展；更加关注和参与家乡建设；更加发挥自身独特优势，大力促进福建与日本的友好交流与合作。
　　陈秀姐会长介绍了日本福建经济文化促进会从成立至今五年多来逐步发展的情况，并表示，日本福建经济文化促进会作为一个平台，有责任和义务为家乡福建和日本双向发展的企业或个人牵线搭桥，希望能为促进两国经济、文化交流做出更多贡献。
　　此次访日期间，王天明一行还前往冲绳等地进行交流。(完)  

      
