Title:
近百名在日华侨华人游行抗议APA酒店行径
Content:
　　东京2月5日电  近百名在日华侨华人和中国留学生5日下午在东京市中心的新宿一带举行游行，抗议日本APA酒店内放置其老板元谷外志雄撰写的否认、歪曲历史的右翼书籍。
　　参加游行者多为年轻人，他们按事前约定一齐戴上口罩，进行“无声”抗议。但其手执的横幅标语明确表达了自己的声音：“珍惜和平”“坚决抵制APA，维护民族尊严”“APA酒店必须遵循企业伦理”“言论虽称自由，良知同样必要”。
　　游行队伍从东京都厅前的新宿中央公园，沿新宿闹市大街一路行进，途经APA设在新宿的门店。一些右翼分子沿街紧随鼓噪谩骂，并试图冲击游行队伍。当地警方动用大量警力防范，维持此次经过事先申请的游行按路线进行。
　　一名参加游行的年轻女性告知，此次游行是大家通过社交媒体的朋友圈相约发起，因为APA酒店老板的恶劣言行和态度令人愤怒。同时，也想通过这次游行告诉普通日本民众，这种违背人类良知的右翼言行，破坏中日友好，破坏两国民众的友好交流。
　　此前媒体披露APA酒店在其客房内放置大量元谷撰写的右翼书籍，否认南京大屠杀和韩国慰安妇事件的存在，引发各方强烈关注和谴责。中国外交部发言人指出，这再次表明了日本国内一些势力始终不愿正视历史，甚至企图否认和歪曲历史。
　　中国国家旅游局已要求所有出境旅游企业和旅游电商服务平台全面停止与该酒店的合作。
　　按照日本札幌亚洲冬季运动会组委会的要求，APA酒店方面已承诺撤走亚冬会指定的札幌APA酒店内的右翼书籍。同时应亚奥理事会要求，日本札幌亚冬会组织方正在协调为中国代表团更换入住酒店。(完)

