Title:
乌美总统首次通电话讨论乌东部局势
Content:
　　阿斯塔纳2月5日电 基辅消息：据乌克兰总统府官网消息，乌克兰总统波罗申科4日晚与美国总统特朗普进行首次电话交谈，双方重点讨论了乌东部顿巴斯地区的冲突局势。
　　消息称，双方对近日顿巴斯地区的冲突升级和人道主义危机表示担忧。乌美领导人均强调，冲突地区务必实现全面停火。此次通话是特朗普1月20日就任美国总统以来与乌克兰总统的首次直接交流。
　　国际文传电讯社援引乌总统新闻发言人斯维亚托斯拉夫的话说，双方领导人还讨论了“巩固乌美战略伙伴关系的问题”。
　　白宫在一份声明称，此次通话是“很好的交流”，并透露两国领导人还讨论了举行双边会谈的可能性。声明援引特朗普的话表示，“美国会与乌克兰、俄罗斯等方面通力合作，重建俄乌边境地区的和平。”
　　乌媒报道指出，双方在会谈中提到了波罗申科未来对华盛顿进行访问的事宜。
　　自今年1月29日起，乌东部武装冲突不断升级。在过去一周里，有共计35人在乌政府军与民间武装的交火中丧生。位于顿涅茨克机场附近的阿夫杰耶夫市成为冲突焦点，目前该市水电和暖气供应中断，并有平民伤亡。
　　乌克兰东部重燃战火引发各方担忧。欧盟外交部门称，从去年12月末起实施的停火已明显中断。俄总统新闻发言人佩斯科夫称，对局势“极度担忧”。美国务院则表示“深度担忧”，并呼吁“立即、持久停火，以避免更大的人道主义危机”。（完）  

      
