Title:
土耳其警方逮捕百名疑似“伊斯兰国”成员
Content:
　　新华社安卡拉2月5日电(记者邹乐 施春)土耳其阿纳多卢通讯社5日报道说，土耳其警方5日在国内多地开展清剿极端组织“伊斯兰国”的行动，逮捕100名疑似“伊斯兰国”成员。
　　据报道，土耳其警方5日晨在首都安卡拉逮捕60名疑似极端组织成员，其中大部分是外国人。此外，警方在中部科尼亚省逮捕30名疑似极端组织成员，另在马尼萨、伊斯坦布尔、萨姆松和加济安泰普等5省逮捕共10名疑似“伊斯兰国”成员。
　　另据土耳其武装部队总参谋部5日发布的声明，土军方4日晚至5日凌晨在“伊斯兰国”重要据点、叙利亚北部阿勒颇省巴卜执行军事行动，对该地区“伊斯兰国”目标发动炮击和空袭，摧毁极端组织藏匿点、防御工事、指挥中心、军械库等，并打死33名“伊斯兰国”武装分子。
　　声明同时说，“幼发拉底河盾牌”行动开始至今，土耳其军方和其支持的叙利亚自由军已在叙北部排除极端组织放置的3680个爆炸装置和55个地雷。
　　2016年8月下旬，土耳其军队发起代号为“幼发拉底河盾牌”的行动，越境进入叙利亚北部，打击“伊斯兰国”并防止叙北部库尔德人势力坐大。叙利亚政府谴责土耳其军事行动是对叙利亚国家主权的公然侵犯。  

      
