Title:
第118届金龙大游行盛大登场 团结各族裔共迎新春
Content:
　　洛杉矶2月4日电 (记者 张朔)丁酉鸡年正月初八，第118届金龙大游行在美国洛杉矶盛大登场。
　　迄今已有逾百年历史的金龙大游行，是洛杉矶华埠每年庆祝春节的重要活动，也是洛杉矶历史最悠久的节日庆典之一。
　　当地时间2月4日下午1时许，在庆祝节日的中英文欢呼声、喜庆的锣鼓声和漫天飞舞的彩带中，2017年金龙大游行在洛杉矶中国城拉开序幕。舞龙、醒狮、花车、旗海、鼓乐、功夫、旗袍、马队……100多个主题各异、丰富多彩的盛装表演方阵，载歌载舞行进在希尔大街上，表演者不时与挤满道路两侧的参观民众亲热互动。
　　美国当地政府官员、华侨华人团体、企业、学校等也组成了各自的游行方阵。当中国驻洛杉矶总领馆副总领事王雷等人乘坐敞篷汽车出现在游行队伍中时，受到华侨华人热烈欢迎。
　　本届金龙大游行的主题是“团结”。主办方洛杉矶中华总商会特别邀请当地各族裔派代表参加，旨在将金龙大游行打造成一个展示中华传统文化、促进各族裔和谐共处、推动东西方文化交融的平台。
　　据主办方估计，今年将有约20万人次参加这场历时两小时的盛会，吸引上万人沿途参观。
　　当地华人王静宜女士当天和5岁的女儿身穿同款红色旗袍，在参观人群中颇为抢眼。王静宜告诉记者，这是她第一次带女儿一起来看金龙大游行，最喜欢舞龙舞狮表演，洋溢着浓浓的中国年的味道。(完)  

      
