Title:
美司法部就暂停“限移令”的裁决提起上诉
Content:
　　华盛顿2月4日电 (记者 刁海洋)美司法部4日晚正式就法官詹姆斯·罗巴特3日作出的裁定提起上诉，要求解除针对限移令的临时禁令。
　　美司法部当晚正式通知法官罗巴特，美国总统特朗普以及美司法部、国土安全部和国务院等部门领导人决定对其裁定提起上诉。通知称，美司法部已将罗巴特的裁定上诉至联邦第九巡回上诉法院。
　　截至记者发稿，美司法部进行上诉的司法论证材料尚未公开。
　　特朗普4日晚在谈及这起诉讼时表示，“我们会赢的。为了我们国家的安全，我们会赢的。”此外，他还在社交媒体推特上表示，(罗巴特)法官把美国的大门向潜在的恐怖分子和不关心美国利益的人敞开，坏人会很开心的。
　　特朗普1月27日签署行政命令，限制难民和移民入境。根据这份行政命令，美国将在120天内暂停所有难民入境；在90天内暂停伊朗、苏丹、叙利亚、利比亚、索马里、也门和伊拉克等7国公民入境。
　　2月3日，美国华盛顿州西区联邦地方法院法官罗巴特裁定，在全美范围内暂停实施限移令。此后一天，美国土安全部宣布，该部门将执行这一裁决。美国务院4日称，此前遭撤销的签证将重新生效。
　　受此影响，大批受限移令影响的美国签证持有者搭乘4日的航班前往美国。据路透社报道，当天有数千名受限移令影响的移民和难民入境美国。一些民权组织负责人呼吁受限移令影响的美国签证持有者尽快入境。他们表示，罗巴特法官的裁定仅能提供一个很短的“窗口期”。(完)

