Title:
美国宣布对伊朗实施新制裁 或揭开“对掐”序幕 
Content:
　　新华社北京2月5日电 (国际观察)美国对伊朗新制裁或揭开“对掐”序幕
　　新华社记者周而捷　穆东　闫亮
　　美国财政部3日宣布对一批参与或支持伊朗弹道导弹计划以及为伊朗伊斯兰革命卫队“圣城旅”提供支持的个人和实体实施制裁，以回应伊朗近期试射弹道导弹及“支持恐怖主义”的行为。
　　观察人士认为，虽然新一轮制裁本身对伊朗影响有限，但有可能拉开美国与伊朗进一步对抗的序幕。在美国新总统特朗普上台后，美伊关系不确定性骤增，或将成为影响中东地区和平与稳定的一枚“定时炸弹”。
　　
　　美国对伊朗此轮制裁的直接导火索是伊朗近日进行的弹道导弹试射。试射发生后，美伊高层官员立即展开激烈的口水战。美国总统国家安全事务助理迈克尔·弗林在一份措词严厉的声明中正式对伊朗提出警告，称其行为破坏了中东地区稳定，对美国盟友构成威胁。
　　美国前总统奥巴马执政期间，也曾在伊朗进行类似导弹试射后对其实施过制裁，但制裁对象大多是伊朗实体和伊朗伊斯兰革命卫队中与导弹试射相关的指挥官。与之相比，本轮制裁涉及多国的个人和实体。
　　美国宣布制裁伊朗当天，特朗普也再次向伊朗发出严厉警告。在竞选期间，特朗普曾多次抨击伊朗核问题协议，称其为“史上最糟糕的交易之一”，并表示要予以废除或进行重新谈判。
　　不过，美国新任国防部长马蒂斯和国务卿蒂勒森此前在美国国会听证会上表示，至少在10年内，保留伊核协议能有效遏制伊朗核计划，有助于地区和世界局势稳定。目前，尚无迹象表明特朗普短期内会针对伊核协议展开行动。
　　
　　美国的新制裁引发伊朗国内强烈反应。伊朗方面认为，美国的指责是毫无根据的挑衅行为，美国制裁伊朗不仅违反伊核协议精神，也违背了美国关于不干涉别国内政的承诺。
　　伊朗表示，进行导弹研发是出于国家防御目的，不违反伊核协议精神。试射的导弹仅被用于携带常规弹头，绝不会用作“正当防卫”之外的其他用途。伊朗不惧任何外来威胁，将继续采取包括导弹研发在内的军事防御措施。
　　伊朗强调，美国政府“幼稚、草率”的行为无法阻止伊朗坚守保卫地区和平与安全、打击恐怖主义和极端主义的政策。伊朗将采取“相应报复性措施”加以应对，暂停对美国公民发放签证，并对一些资助极端组织的美国个人和实体实施“法律限制”。
　　此外，为抗议美方的制裁，伊朗伊斯兰革命卫队还举行了旨在加强应对外来威胁能力的大规模军演，并在演习中试射了三枚短程弹道导弹。
　　
　　特朗普在竞选期间一直不认可伊核协议，这让伊朗各界对伊美关系前景感到担忧。而美国国会去年底延长《对伊朗制裁法案》有效期、特朗普上台后限制伊朗等国公民入境美国等一系列强硬举措，进一步加剧了伊朗的担忧。
　　美国媒体指出，奥巴马执政期间，美方希望与伊朗达成伊核问题协议，促使两国在反恐等领域逐步建立合作关系，从而推动两国关系朝正常化方向发展。但目前来看，这一愿望并未实现。特朗普此次抓住伊朗试射导弹的时机，对其施加制裁，表明他开始兑现竞选承诺，对伊朗采取更加强硬的立场。
　　一些美国分析人士认为，虽然新一轮制裁本身对伊朗影响可能有限，但将拉开美国与伊朗进一步对抗的序幕，后果难以预料。
　　美国智库卡内基国际和平基金会专家卡里姆·萨贾德普尔认为，此次制裁的危险之处在于，这是美伊紧张关系再次升级的第一步。事态如果进一步发展，可能最终导致美国与伊朗或以色列与伊朗之间的军事冲突。
　　1979年伊朗伊斯兰革命后，伊朗与美国断绝外交关系。过去10多年来，美伊双方因伊核问题针锋相对，势如水火。2015年伊核问题全面协议达成以来，美伊关系虽总体缓和，但仍磕磕绊绊。分析人士认为，特朗普今后如果继续以“研发弹道导弹”、“支持恐怖主义”等理由施压伊朗，美伊关系不确定性将加剧，从而影响中东地区的和平与稳定。  

      
