Title:
被指“假公益” 小贝称系私人邮件遭黑内容遭篡改 
Content:
　　2月5日电 据外媒报道，英国前足球明星贝克汉姆被爆料，疑似利用儿童慈善事业为自己的公众形象加分，以提高获女王伊丽莎白二世封爵机会。他5日通过发言人澄清，称爆料内容遭篡改。
　　据报道，贝克汉姆发言人称，贝克汉姆的私人电子邮件“遭黑客入侵并被篡改”，提供“蓄意营造的不属实情境”。
　　贝克汉姆过去是英格兰足球队队长，2013年退役。他这次成了“足球解密”(Football Leaks)的主角，遭欧洲调查联会(EIC)调查，该机构是由12个欧洲媒体组织组成的联会，包括法国网络媒体Mediapart。
　　报道引用贝克汉姆与他的员工之间的电子邮件，声称他起初拒绝把个人财产放进他的慈善机构“7号基金会”(7 Fund)、试图向联合国儿童基金会(UNICEF)报销已获赞助商支付的费用，并将慈善事业作为个人形象的跳板。
　　贝克汉姆2003年获颁大英帝国官佐勋章(Officer ofthe Most Excellent Order of the British Empire)，比爵士头衔低两阶。
　　其中一封电邮中，他疑似对2014年同样受封大英帝国官佐勋章的歌剧名伶凯瑟琳•詹金斯(Katherine Jenkins)大感不满，痛批英国评选委员会。
　　贝克汉姆发言人表示：“贝克汉姆与UNICEF在支持儿童行动的合作关系已逾15年。”
　　“贝克汉姆与UNICEF当然都以他们所有的成果为傲，也会继续合作下去，他们都乐意让事实证明一切。”
　　UNICEF也表示“非常荣幸”能与贝克汉姆合作，称他毫不吝于贡献他的“时间、精力与协助”，也“以个人名义捐助大额捐款”。

