Title:
加拿大造币厂员工监守自盗 把金子塞进直肠带走
Content:
　　美国《纽约邮报》2月3日援引加拿大《渥太华公民报》的消息称，皇家加拿大造币厂工人莱斯顿·劳伦斯2日被法院判处30个月监禁，罪名是他在自己的直肠中塞入22个金块带出工厂。
　　现年35岁的劳伦斯在法庭上对自己的罪行供认不讳，他向安大略省法官彼得·杜迪说：“(杜迪)先生，(事实)就是这样。”此外，杜迪法官还判处他支付14.59万美元(约合100万元人民币)的罚金。
　　劳伦斯于2016年11月被定罪。从2014年底开始的三个月时间里，他从造币厂里偷走了价值超过12.7万美元(约合87.19万元人民币)的金块，此后他转卖了所偷金子，并挥霍一空。他于2015年3月被这家造币厂工解雇，此前已在这里工作了七年。
　　杜迪法官说，劳伦斯的偷窃行为很难取证，他认为劳伦斯先把金子藏起来，在下班时把宽如高尔夫球的金块塞到直肠里带出。他曾28次触发造币厂内的金属探测器，但厂方未能在他身上发现金子。劳伦斯在自己的储物柜内藏有凡士林和乳胶手套。
　　2015年初，劳伦斯盗金计划曝光是由于当时一名银行出纳员警觉地注意到，仅为造币厂员工的劳伦斯却有一大笔存款，那位出纳员随后报告了警方。随后有四个失窃金块在劳伦斯的银行保管箱内被找到，它们与造币厂生产过程中制造的金块的大小和形状吻合。  

      
