Title:
韩亲信门独检组或于2月8至10日当面讯问朴槿惠
Content:
　　2月5日电 据韩国媒体5日报道，据韩国司法界消息，亲信门独立检察组正与总统府协调调查日程，争取在8-10日的某一天当面讯问朴槿惠。
　　检察组人员称，将不日确定具体时间，讯问总统的机会只有一次，将为进行没有缺憾不留禁区的调查而做好万全准备。
　　虽然检察组3日试图搜查总统府吃了闭门羹，但因朴槿惠已表态同意受讯，接受当面讯问的可能性很高。然而，双方对调查地点的意见分歧仍较大。
　　检察组基本同意“上门调查”，但希望以到第三方场所闭门讯问的形式进行调查。而朴槿惠方面则以警卫工作为由更希望在青瓦台受讯。
　　韩国现任总统以犯罪嫌疑人身份接受司法调查尚属首次。检察组将当面调查总统视为亲信干政门调查最核心的部分，并将盘问一切涉案疑点。
　　朴槿惠涉嫌与已被逮捕起诉的崔顺实共谋促成三星物产合并第一毛织，并收受巨额贿赂。朴槿惠还涉嫌介入文艺界黑名单的制定与执行过程，滥用职权无端贬黜文体部多名高官。2014年4月16日“世越”号沉没当天7个小时的行踪也在调查之列。
　　朴槿惠不久前在接受网媒采访时抛出阴谋论，声称亲信干政门是由堆积如山的谎言编造的假案。朴槿惠还矢口否认文艺界黑名单等种种指控。

