Title:
私人邮件遭曝光小贝形象坍塌？做慈善不花自己的钱
Content:
　　尽管早已经退役，“万人迷”贝克汉姆却从来没有离开过公众的视线，热衷公益和慈善正是他不断曝光的一个重要途径。但是就在近日，一份关于贝克汉姆的秘密文件被欧洲调查合作组织(EIC)网站以及德国《镜报周刊》获取，随即被包括法国《队报》、西班牙《世界报》在内的欧洲各大报纸网站纷纷发表。这份从贝克汉姆私人邮件中获取的黑材料，向外界表明贝克汉姆或许并不像外界所认识的那样，是真正热衷慈善的爱心人士。
　　贝克汉姆从2005年开始，就是联合国儿童基金会(UNICEF)的形象大使，但是这份调查报告显示，小贝对这一切并不完全真诚。首先他拒绝用自己的钱来投身公益，他在日后的邮件中说：“克洛伊的要求让我发火……我不想用我自己的钱那样做。”
　　其次，贝克汉姆在邮件中向自己公司的一位主管抱怨，去菲律宾看望海燕台风中受难的孩子们时，居然需要自己掏钱：“说实话，我觉得无论如何都不应该让我付任何钱。”他为此向联合国儿童基金会提出为自己报销价值8000欧元的商务机票。不过小贝的赞助商们已经帮他付了私人飞机的所有费用。换句话说，这是一种做假账的行为。
　　另外，调查报告还显示，贝克汉姆对于获取荣誉和爵位非常热衷，甚至不惜为此在乔纳森·罗斯的访谈节目上撒谎企图骗取爵士称号。他在和自己最亲近的一个顾问交流的时候坦言，在UNICEF的工作以及其他的一些“好差事”其实是给他自己脸上贴光。
　　2013年的时候，小贝没有获得封爵的荣誉，为此他给自己长期保持合作关系的公关西蒙·奥利维拉写了一封言辞激烈的邮件，而这封邮件也被曝光了出来：在邮件中小贝怒骂当时获颁大英帝国勋章的古典音乐家凯瑟琳·简金斯，他质疑“简金斯为什么拿大英帝国勋章？就只会在橄榄球比赛上唱唱歌，慰问慰问军队，喝喝可乐，真是可笑！”因为在小贝看来，简金斯有过吸毒的经历，但是身世一向清白的自己，却没有获得相应的荣誉和承认。
　　此外，调查报告更显示，小贝曾经利用英国政府的英才计划，来达到减免税款的目的。以上种种，与人们传统印象中那个风度翩翩热衷公益的贝克汉姆，显然有着天壤之别。更让人唏嘘的是，小贝刚刚才通过与维多利亚二度成婚的方式，来展示自己的良好形象，现在这份调查报告的出炉，对于“万人迷”的光环，恐怕是巨大的打击。

