Title:
美三分之一快餐包装含可能致癌物 专家建议：少吃
Content:
　　2月5日电 据外媒报道，针对美国快餐包装进行的一项研究显示，三分一的快餐包装含有一种名为PFAS的化学物质，这种化学物可能对人体有害，甚至增加患癌的风险。
　　PFAS的全称为“多聚氟烷基与全氟烷基物质”(polyfluoroalkyl and perfluoroalkyl substance)，可用于制造防污、防水、防粘的包装材料。在人体与动物身上进行的许多研究发现，这种氟化成分与罹患特定癌症风险上升、荷尔蒙问题、高胆固醇、过度肥胖症以及免疫抑制等疾病存在关联。
　　麻省牛顿市“寂静春天研究所”(Silent Spring Institute)2月1日发表的一份报告指出，总体数据显示，在会接触到快餐食物的包装纸中，46%对PFAS的检测呈阳性，其中三文治与汉堡包占38%、面包与甜品占56%、得州-墨西哥食品占57%。
　　报告主要作者夏德说：“我们发现三文治、汉堡包、曲奇饼或糕点所用的包装纸或口袋，将近50%含氟化学物，装薯条或其他煎炸食物的纸盒也有20%含这个成分。”
　　专家认为，不吃快餐是降低接触PFAS的方法之一，以蜡质纸取代防油纸包装食物是另一个解决办法。
　　哈佛大学陈曾熙公共卫生学院一名研究员则建议，尽量避免任何一次性包装的食品。
　　这份报告是以美国27家连锁快餐店的400多个包装纸、纸盒或饮料杯为检测样本。他们未能就人体与食品包装上的化学物的接触频率进行评估。

