Title:
法国大选在即 卢浮宫恐袭使法国安保重受关注
Content:
　　2月5日电 据外媒报道，巴黎卢浮宫发生一名男子持刀攻击巡逻军人案，凶手遭击中24小时后，卢浮宫4日重新开放。攻击者据信是埃及人，一周前入境法国。
　　这起3日发生的事件使维安和恐攻威胁重新受到关注，当局表示，这是“恐怖”攻击。法国再过3个月将举行大选。
　　这也可能对已因2015年以来连串攻击受重创的巴黎观光产业，再次带来打击。
　　卢浮宫4日9点半重新开放前，入口处已有大批民众排队。穿着制服、持机关枪的士兵照常巡逻，卢浮宫安检人员则会进行例行性包包检查。
　　法国调查人员表示，身穿黑色T恤、上头有骷髅头的攻击者，持2把大砍刀攻击4名巡逻军人，一边大喊“真主至上”。
　　他们正在调查埃及男子哈马迈(Abdallah El Hamahmy)的推特，因为在攻击案发生数分钟前的9时27分至9时34分间，这个账号出现一些阿拉伯发文。
　　根据手机和签证纪录，据信凶手是29岁的埃及国民。
　　消息人士说，调查人员已查出，凶手上月26日从迪拜搭机合法进入法国，并在香榭丽舍大道附近租了一间高级公寓。

