Title:
反击“移民禁令”限制令 美国司法部提起上诉
Content:
　　2月5日电 据外媒报道，美国一名联邦法官做出的暂停特朗普总统对7个穆斯林国家公民入境美国的禁令，在特朗普誓言要推翻这一禁令后，美国司法部当地时间4日针对暂停禁令的裁决向联邦上诉法院提起上诉。
　　特朗普发出推特说，联邦法官詹姆斯‧罗巴特(James Robart)做出的裁决“荒唐”，“实质上否定了”美国的执法权力，这一裁决“将被推翻”。
　　当地时间3日，美国西雅图的联邦法官罗巴特下令，全国暂缓执行总统特朗普签署禁止7个穆斯林国家公民入境的禁令。这是近期多起反对禁令的官司中，涉及范围最广的一次。
　　罗巴特做出裁决，称特朗普的禁令不符合宪法，否定特朗普政府的代理律师的辩辞称美国各州政府无权挑战特朗普政府的行政命令这一说法。
　　随后，几家大航空公司宣布允许早已订好机票符合规定但在被7个禁止入境美国的国家的公民登机前往美国。
　　这次裁决被视为是对特朗普政府的一大挑战，但白宫发布声明说，美国司法部准备挑战这一禁令。
　　上周特朗普的移民禁令触发大规模示威和在美国多个机场引起混乱，美国国务院称至今6万签证被废除。
　　这宗官司最先由华盛顿州提出起诉，其后明尼苏达州加入。此前多个联邦法官已下令暂停把签证持有人递解出境，但这次西雅图法官的裁决，是首个适用于全美国的判决。
　　特朗普的禁令禁止伊朗、也门、利比亚、伊拉克等七个穆斯林国家的公民入境90日，无限期停止接收叙利亚难民，并暂停美国难民收容计划120日。
　　特朗普方面称，选择这七个国家是奥巴马政府把这些国家定为"最受关注的恐怖分子集结国家"。他曾再三强调禁令是为了保护美国人，定立"最安全政策"后会重发签证，否认是"穆斯林禁令"。
　　另外还有四个州入禀法院，挑战特朗普的行政命令。
　　波士顿一名法官在3日稍早时，拒绝延长针对特朗普行政命令的临时禁制令，他对特朗普行政命令是否有宗教歧视这一点表达质疑。

