Title:
特朗普强势回应法官裁定 称“荒谬”裁定将被推翻
Content:
　　华盛顿2月4日电 (记者 刁海洋)美国总统特朗普4日连续发布三条推特，强势回应此前一天联邦法院法官詹姆斯·罗巴特作出的裁定。
　　当地时间2月3日傍晚，美国华盛顿州西区联邦地方法院法官罗巴特签署临时禁令，裁定在全美范围内暂停实施特朗普有关限制难民和移民入境的行政命令。白宫发言人斯派塞当天发表声明说，将提出紧急申请，延缓这一裁定的执行。
　　4日上午，特朗普在推特上对该裁定作出强势回应。特朗普表示，当一个国家不再有能力决定谁可以进出这个国家，特别是因为安全原因，那么这个国家将会面临大麻烦。他继而表示，有趣的是，一些中东国家对美国实行的移民禁令表示认同，因为他们知道，如果让那些危险的人自由进出，意味着死亡和毁灭将要发生。
　　特朗普在最后一条推特中言辞激烈地抨击法官罗巴特的裁定。他说，这位“所谓的”法官的裁定将导致美国丧失执法能力。他表示，这一裁定是“荒谬的”，将会被推翻。
　　特朗普上月27日签署行政命令，限制难民和移民入境。根据这份行政命令，美国将在120天内暂停所有难民入境；在90天内暂停伊朗、苏丹、叙利亚、利比亚、索马里、也门和伊拉克等7国公民入境。
　　罗巴特的裁定生效次日，美国土安全部宣布，该部门将执行临时禁令，此前被限制入境的难民和移民在接受常规审查后便可入境。美国务院当天表示，此前遭撤销的签证将重新生效。
　　美国媒体报道称，从3日晚间开始，各航空公司已陆续接到美国海关和边境保护局的通知，允许此前被限制入境的签证持有者登机。
　　截至4日下午，美司法部尚未就罗巴特签署的临时禁令提出延缓执行的申请。(完)

