Title:
2017年“文化中国.四海同春”印尼首演在棉兰开场
Content:
　　印尼棉兰2月5日电 (记者 林永传)4日晚，能容纳3000多名观众的印尼棉兰弥勒慈光佛院航空大礼堂座无虚席，棉兰华人与各界嘉宾一道共同享受了一场来自中国顶尖文艺团体的新春盛宴。
　　作为2017年“文化中国。四海同春”在印尼的首演地，棉兰各界表现出了极大的热情，印尼苏北省省长东姑。艾利。努拉迪先生出席了演出开幕式并发表了热情洋溢的致辞，表达了加强与中国各地多领域合作的愿望。
　　中国驻棉兰总领事朱洪海致辞时说，文化艺术交流一直是中国和印尼友好合作的重要组成部分。近几年来，每年都有中国的文化艺术团体到棉兰演出，今年的“文化中国。四海同春”艺术团，是中国艺术水平最高的演出团体，中国的艺术家为棉兰观众献上了一场精彩的演出。
　　朱洪海称，希望有更多的中国文艺团体到印尼、到苏北、到棉兰来，同时也欢迎印尼的、特别是苏北省的文艺团体到中国演出，让中国观众更好地了解印尼。
　　“文化中国。四海同春”艺术团团长董传杰介绍说，作为中国海外交流协会推出的一个知名文化品牌活动，从2009年开始，每年的春节期间，都要选派优秀艺术家赴海外，为广大华人和各界朋友演出，共度新春佳节。今年春节期间，中国海外交流协会共派出7个艺术团组，分赴17个国家和地区进行访问演出，与全球华人一道共庆农历新年，为大家送上美好的新春祝福。
　　董传杰说，中国和印尼两国友好交往源远流长，丰富多彩的文化艺术交流活动也成为促进两国民众心灵沟通的纽带和桥梁。此番首次来到棉兰，与大家一起共度新春佳节，带来了一场包括声乐、舞蹈、器乐、魔术等节目的精彩演出。
　　演出在《欢歌贺新春》歌舞中热闹开场，中国顶尖艺术团体东方歌舞团的实力派演员分别献演了声乐、舞蹈、器乐、魔术等节目，题材涉及维吾尔族、藏族、瑶族等多民族的艺术内容，更有精彩的印尼器乐舞蹈。
　　“演出实在是太精彩了！”，年近70的刘馥兰女士兴奋地说，她把平时在一起踢踺球的伙伴们都带来观看了。她说，几年来，只要有中国来的演出，她一场都没有错过，这次是最精彩的一场。
　　记者看到，现场观众既有被人搀扶着的古稀老人，也有拉着父母手进场的幼童，男女老幼都收获了中国艺术家们最美好的新春祝福。
　　据悉，2017年“文化中国·四海同春”亚洲艺术团在印尼还将继续访问雅加达、登巴萨，为印尼华人和当地民众奉献两场演出。(完)  

      
