Title:
韩国民众抗议“萨德”威胁地区和平
Content:
　　2月3日，韩国与美国国防部长在首尔就按计划于年内部署和启动“萨德”反导系统达成共识。然而，连日来韩国反对部署“萨德”的声音未停，他们认为“萨德”入韩威胁地区和平。
　　据韩国媒体报道，4日，在韩国民众举行周末大规模烛光集会上，庆尚北道星州斗争委员会副委员长李再东来到首尔分享了自己的经历。从韩国政府宣布将“萨德”部署在星州郡，当地举行反“萨德”的烛光集会已持续了207天，在临近部署地星州高尔夫球场的金泉市，烛光集会也持续了167天。他认为美国在韩国部署“萨德”之举只考虑本国利益，并不关心韩国民众的生命与地区和平。
　　3日，韩国“开启和平和统一的人们”等市民团体在韩国国防部前举行集会。他们表示，政府在不经居民、国会同意情况下，单方推进“萨德”部署，这一部署并无军事效用，也无益于半岛和平。
　　还有不少抗议针对乐天集团为“萨德”提供用地行为。2日，由全罗北道70余市民团体和社会团体组成的“全北时局会议”在全州乐天玛特超市前举行记者会，称国防部将乐天星州高尔夫球场选定为“萨德”部署地的过程存在多重疑点，要求乐天撤回土地置换合约。3日当天有市民团体在首尔乐天酒店前举行记者会，要求乐天拒绝提供“萨德”部署用地。3日，乐天集团召开理事会，就与国防部有关星州高尔夫球场和京畿道南杨州军事用地互换的合理性进行内部探讨，但至今尚未得出结论。
　　韩国《世界日报》日前所做民调显示，有关“萨德”部署问题，认为应交由下届政府处理或撤回的民众达51%。
　　韩国《韩民族新闻》评论称，美国防长马蒂斯访问韩国期间多次表达将“强行部署‘萨德’之意”，其访韩最大目的似乎是落实“萨德”部署。韩美两国此类接触将使朝鲜半岛和东北亚地区安保环境进一步恶化，并阻碍朝鲜核问题解决。
　　韩国国民主权改革会议议长孙鹤圭表示，韩美同盟固然重要，韩中关系同样重要。“萨德”入韩可能会加剧东北亚地区国家间军备竞争，增加紧张态势，有损和平共存局面。这有违韩国与周边国家维持和平关系的目标。
　　俄罗斯驻韩大使季莫宁3日在接受韩国媒体采访时表示，“萨德”入韩会对半岛及地区和平构成威胁，也无助于实现地区和平。俄方认为韩国部署“萨德”意味着韩国被纳入美国导弹防御系统，这对俄罗斯的战略安全利益构成威胁。俄方希望韩方能放弃该决定。如果韩国政府部署“萨德”，俄罗斯为确保俄联邦国家安全将不得不被迫采取相应的措施。
　　(本报首尔2月4日电)  

      
