Title:
菲律宾总统杜特尔特宣布终止与菲共的和谈
Content:
　　新华社马尼拉2月4日电(记者杨柯)在宣布结束对菲律宾共产党(菲共)单方面停火一天后，菲律宾总统杜特尔特4日宣布，政府将终止同菲共的和谈。
　　杜特尔特在南部城市达沃对媒体表示，他将指示政府谈判代表撤出拟于本月在荷兰举行的菲律宾政府与菲共领导的全国民主阵线的和谈。
　　本月1日，菲共发表声明说，鉴于杜特尔特没有满足菲共提出的释放数百名政治犯的要求，菲共决定自2月10日起终止对政府的单方面停火。
　　杜特尔特4日表示，在与菲共的和谈问题上，他已经竭尽全力，他无法答应菲共提出的释放约400名菲共人士的要求。杜特尔特同时命令军队“做好长期斗争的准备”。
　　20世纪60年代，菲共组建“新人民军”武装，试图以武力推翻政府。双方冲突持续50余年，导致3万余人丧生。虽然菲律宾政府试图与菲共达成和解，但因种种原因未能成功。
　　杜特尔特去年6月出任总统后，致力于推动政府与菲共和谈。菲律宾政府与菲共于去年8月、10月在奥斯陆举行两轮和谈。双方于和谈举行前分别宣布单方面停火。今年1月，双方在罗马再次举行和谈，但是未能达成停火协议。  

      
