Title:
美媒声称中国不会因TPP流产而坐收渔翁之利
Content:
　　参考消息网1月28日报道 外媒称，美国可能退出此前被大肆宣扬的《跨太平洋伙伴关系协定》(TPP)或有利于有中国参与的其他贸易活动，但一些分析人士并不这样认为。无疑，美国的退出将给中国敞开大门。
　　俄罗斯卫星网1月19日援引美国CNBC电视台报道称，中国或将力推还在2012年就启动的《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)。但是就连它的命运也因其内部16个成员国的矛盾而变得前途未卜。RCEP争取把东盟国家同中国、日本、韩国、澳大利亚、新西兰和印度等六个国家之间的自贸协议整合为一。
　　报道称，中国主导的RCEP或将扩大它在亚洲的影响力。中国已经成为亚洲大部分国家的主要贸易伙伴。而且诸如中国主导的亚投行以及“一带一路”等机构和项目的作用也会随之增强。TPP中的许多条款，RCEP中没有，包括雇佣标准、环保以及反腐。但是RCEP参与者各自不同的优先发展方向，成了它得以实施的最大障碍。首先指的就是印度，它不愿让外国人进入本国市场。专家们认为，问题就在于协定的参加者太多。CNBC称，就在不久前，协定签署的最终期限又从2016年12月推到2017年年底。而且不像TPP，RCEP中的大多数国家称不上是开放的。

