Title:
柬首相洪森与四千华人吃“团结饭”
Content:
　　金边2月4日电 (记者 黄耀辉)4日是中国农历大年初八，柬埔寨王国首相洪森和夫人率政府主要官员，当晚与在柬4000华人吃“团结饭”，同贺新春佳节，并见证柬华理事总会第五届理事会会长及常务副会长就职典礼。
　　中国驻柬埔寨王国大使熊波和夫人到场祝贺。金边华社五大会馆，十三宗亲会，港、澳、台商协会，中资企业代表，柬全国各省地方柬华理事会及属下机构代表4000华人欢聚一堂。
　　洪森在致辞中表示，感谢华人为柬国建设做出的巨大贡献，柬政府将以更宽松的政策环境，吸引更多的华人参与柬国的建设发展。洪森祝愿中柬人民友谊万岁！
　　新任柬华理事总会第五届理事会会长方侨生称，感谢洪森首相亲临本会的就职典礼。他说，该总会成立于1990年12月26日，目的是希望结合柬华人士的力量，促进柬的经济发展。
　　方侨生称，目前总会新增设“商贸促进处”和“法律咨询处”两个机构，将开通商务促进处网站平台，更直接地为柬华人和旅柬华侨、中资企业机构，以及旅居海外的柬华人提供信息和合作机会，牵线搭桥。
　　据介绍，柬华理事总会目前已拥有5大会馆、13个宗亲会和省市县柬华理事分会等140多个基层单位。(完)  

      
