Title:
韩团体借艺术表演促日方就“慰安妇”问题道歉
Content:
　　新华社韩国釜山2月4日电(记者杜白羽)韩国釜山民族艺术人总联合会4日在日本驻釜山总领馆前举行首次保护“慰安妇”少女像艺术表演示威，要求日本政府就“慰安妇”问题真诚道歉。
　　示威活动以传统民乐舞开场，通过诗朗诵《停止的未来》、现代舞《眼泪》《新娘》等表演反映了“慰安妇”屈辱悲痛的历史遭遇。
　　釜山民族艺术人总联合会委员长朴钟桓对新华社记者说：“我们以艺术示威的形式告诉日本方面，少女像不会被撤走或转移，日本必须认真反思、真诚道歉。”
　　记者看到，在日本总领馆门前，金色的少女铜像赤脚端坐，正面朝向总领馆。严寒时节，韩国民众为少女像穿上了厚厚的白色外套，戴上了围巾、手套和帽子。示威者说，每天都会有不同民间团体分时段在这里守护少女像，为路人讲解那段历史和少女像的意义。路过的市民纷纷停下，和少女像合影留念。
　　这是韩国第37座“慰安妇”少女像。去年12月28日，韩国民间组织少女像促进委员会在日本驻釜山总领馆前设立这座少女像。日本政府随后召回多名驻韩高级外交官表示抗议，要求撤走少女像，引发韩日外交风波。
　　这场外交风波也再次引起韩国国内对《韩日“慰安妇”协议》的争议。2015年12月28日，韩日政府“突击”签署《韩日“慰安妇”协议》。根据协议，日方向韩国政府主导的“和解与治愈基金会”出资10亿日元(1美元约合113日元)，但强调其为“治愈金”而非“赔偿金”。韩国多数民众认为协议是对“慰安妇”受害者的出卖。  

      
