Title:
特朗普“移民禁令”遭联邦法官暂停 白宫将挑战裁决
Content:
　　2月4日电 据外媒报道，美国总统特朗普对七国公民入境美国的禁令遭一名联邦法官冻结之后，白宫发布声明说，美国司法部准备挑战这一禁令。
　　早些时候，美国西雅图一名联邦法官下令，全国暂缓执行总统特朗普签署禁止七国公民入境的禁令，是近期多起反对禁令的官司中，涉及范围最广的一次。
　　法官詹姆斯·罗伯特做出裁决，否定特朗普政府的代理律师的辩辞称美国各州政府无权挑战特朗普政府的行政命令这一说法。
　　这次裁决被视为是对特朗普政府的一大挑战，但特朗普政府可以提出上诉。上周特朗普的移民禁令触发大规模示威和在美国多个机场引起混乱，美国国务院称至今6万签证被废除。
　　这宗官司最先由华盛顿州提出起诉，其后明尼苏达州加入。此前多个联邦法官已下令暂停把签证持有人递解出境，但这次西雅图法官的裁决，是首个适用于全美国的判决。
　　罗伯特质疑特朗普政府以911袭击作为禁令的理据，称并没有来自有关7国的公民，曾在美国本土作出袭击，指特朗普的行政命令 "应建基于事实，而非虚构情节"。
　　法官认为，禁令对州分 "造成损害"，例如令一些州资助大学的学生被困海外。
　　华盛顿州检察官鲍勃‧弗格森(Bob Ferguson)形容裁决是一大胜利。"没有人，包括总统，可以凌驾法律。"他说。他认为禁令违法和违宪，认为禁令是带有宗教歧视。
　　特朗普的禁令禁止伊朗、也门、利比亚、伊拉克等国公民入境90日，无限期停止接收叙利亚难民，并暂停美国难民收容计划120日。
　　特朗普方面称，选择这七个国家是奥巴马政府把这些国家定为“最受关注的恐怖分子集结国家”。他曾再三强调禁令是为了保护美国人，定立“最安全政策”后会重发签证，否认是“穆斯林禁令”。
　　另外还有四个州入禀法院，挑战特朗普的行政命令。
　　波士顿一名法官在稍早时，拒绝延长针对特朗普行政命令的临时禁制令，他对特朗普行政命令是否有宗教歧视这一点表达质疑。  

      
