Title:
特朗普入境限制令会让美国更安全吗
Content:
　　新华网北京2月4日电(记者邵杰)美国总统特朗普日前颁布行政命令，暂禁全球难民和西亚北非7国公民入境，立时掀起国内外的批评和反对浪潮。尽管特朗普托辞称此举是为了兑现竞选承诺、更好地保护美国国家安全，但这份连自己人都反对的入境限制令真会让美国更安全吗？
　　在世界各国间人员流动越来越顺畅、信息传播与交流越来越便捷的今天，能否通过一纸限令来保障国家安全和消除恐怖威胁，实在令人生疑。联合国秘书长古特雷斯认为，限制令对遏止恐怖主义威胁无济于事。相比之下，入境限制令给美国所带来的诸多负面影响，却是实实在在的。
　　首先，入境限制令释放出美国将不再敞开胸怀欢迎外国移民的信号，一定程度上动摇了支撑美国长期繁荣的一个重要根基。这是限制令遭到美国国内特别是精英阶层反对的主要原因。
　　长期以来，来自世界各地的移民通过各种途径和方式进入美国，为美国的经济发展与社会繁荣作出巨大贡献。美国整体上坚持欢迎和接纳外国移民的立场，但特朗普颁布入境限制令打破了这一立场。
　　第二，入境限制令所涉及的国家都位于中东东非地区，都是穆斯林人口占大多数的国家。因此，这一限制令相当于把恐怖主义同特定地区、民族和宗教相关联，反过来加深了美国国内民族和宗教裂痕，使特定民族和宗教人群可能产生更严重的受歧视感。
　　不可否认，恐怖主义已经成为美国等西方国家在冷战结束之后所面临的最主要安全威胁之一。但是，各国在竭尽全力消除恐怖主义威胁的同时，也一直避免和反对把这种威胁同特定民族和宗教划上等号，原因是这样做不仅无助于消灭恐怖主义，反而会助长恐怖势力的发展和恐怖思想的传播。因此，入境限制令的颁布，实际上是可能在给国际反恐斗争帮倒忙。
　　第三，面对恐怖主义这一人类社会的共同威胁，任何国家都不可能独善其身。只有加强国际合作，才有可能取得反恐斗争的胜利。然而，美国没有在国际反恐合作方面着力加强，却迫不及待地单方面颁布入境限制令，等于是要把国际恐怖主义问题的包袱甩给其他国家，这只会让美国盟友们寒心。欧洲议会日前在一份报告中指出，特朗普上台将导致反美情绪高涨的穆斯林世界更加排斥西方，而欧洲作为西方的一部分也将“躺枪”。
　　第四，入境限制令颁布后，不仅遭到很多美国民众和国际社会的批评，而且还在国内执行机构和相关国家引起混乱，美国政府也在各种压力下对限制令进行了一些微调。这说明限制令显然并非深思熟虑、充分准备的产物，类似做法必然会对美国的国际形象和影响力带来损害。
　　入境限制令是特朗普就任美国总统之后颁布的首批行政命令之一。特朗普上任后烧出的这把火，能够取得多少成效，能否让美国更加安全，效果还有待观察。但这把火中所夹带的自私味道，已经让世界震惊，并引发人们对美国新政府的更多担忧与警觉。  

      
