Title:
又怼特朗普！ 法媒：加州要成全美首个非法移民庇护州
Content:
　　【环球网报道 实习记者 丁洁芸】美国总统特朗普上任后，作为民主党大本营的加利福尼亚州动作频频。继上月迈出“闹独立”第一步后，加州近日又为成为全美首个非法移民庇护州而“努力”。
　　据法国国际广播电台2月4日报道，美国有400多个非法移民庇护城市，但还没有非法移民庇护州，加利福尼亚州可能成为全美第一个。加州议会参议院民主党议员近日为对抗总统特朗普的堵截和遣返非法移民的政策，提出一项为非法移民提供全州性庇护的SB54法案。该法案禁止全州执法人员与联邦移民局合作，遣返州内非法移民。
　　报道称，全美有非法移民1100万，其中加州有大约230万。加州的主要城市如旧金山、洛杉矶、圣何塞，都有庇护非法移民的法规。早前，特朗普总统发布行政命令：在美墨边境修筑一道墙，堵截非法移民偷渡来美国，并且对全国各地的庇护非法移民的城市采取停止联邦拨款的行动。加州议会便以让全州成为非法移民庇护州作为回应。
　　据报道，SB54法案已在参议院公共安全委员会以5：2票通过，有待参议院全体表决。加州是民主党的大本营，民主党议席在州议会占绝对多数，民主党的提案在一般情况下都会顺利通过。但有共和党议员指称，SB54法案将使执法人员打击犯罪活动变得更加困难。根据SB54法案：禁止警察基于违反移民法而逮捕或拘留民众，除非他们取得法官颁布的拘票；州和地方执法当局也不能协助移民局调查违反移民法、查问某人的移民身份、或提供人们的地址给移民局；执法当局的数据库将被禁止用来进行移民调查；此法案也限制在学校和收容所的移民执法活动。
　　另外，此法案若得以通过，加州可能失去联邦拨款。加州人口占全美人口12%，每年获得联邦政府33%的福利拨款。拥有80万人口的旧金山，作为非法移民庇护城市，已经为庇护市内4.4万名非法移民失去每年12亿联邦拨款，占其全年预算的10%。未来全加州3900万人口，也要为庇护州内的230万非法移民付出失去联邦拨款的代价。  

      
