Title:
国际观察：美国新防长韩日之行释放哪些信号
Content:
　　新华社北京2月4日电 (国际观察)美国新防长韩日之行释放哪些信号
　　新华社记者
　　美国新任国防部长马蒂斯2日至4日访问韩国和日本，这是他就职后首次出访。分析人士认为，马蒂斯此行向韩日两国释放了加强同盟关系的信号，不过双方在军费分摊等问题上并未达成一致，为同盟关系埋下隐患。而美韩、美日强化同盟关系可能给亚太地区带来不稳定因素。
　
　　据韩国媒体报道，马蒂斯在与代行总统职务的韩国国务总理黄教安会谈时表示，特朗普政府认为美韩同盟具有“优先重要性”，将持续强化美韩同盟。
　　马蒂斯访韩期间还说，美方将保持与韩国共同应对朝鲜威胁的姿态。美韩双方还商定，扩大联合军演规模，推进在韩部署“萨德”反导系统。
　　由于特朗普此前表示，将采取与以往不同的对盟国政策，韩国舆论普遍担心韩美关系生变。韩国专家认为，马蒂斯就职后首访选择韩国，表明特朗普政府对美韩同盟的重视。马蒂斯此行有意向韩方释放信号，即特朗普政府对此前美韩同盟关系采取了基本认可和延续的态度。
　　访日期间，马蒂斯对日本首相安倍晋三进行礼节性拜访。日本媒体报道说，安倍给予马蒂斯破格礼遇，举行了50分钟的会谈，实属罕见。安倍在会谈中称，日本成为马蒂斯担任美国防长后的首访国家之一，证明美国对日本及美日同盟的重视。马蒂斯则表示，美国“坚定地、百分之百地与安倍及日本人民肩并肩在一起”。
　　根据日本外务省发布的媒体声明，安倍与马蒂斯就地区局势、加强美日同盟、美军普天间机场搬迁等问题达成共识。马蒂斯还重申，《美日安保条约》适用于钓鱼岛。这一立场遭到中国外交部发言人的批驳。
　　在与日本防卫大臣稻田朋美会谈后举行的记者会上，马蒂斯称美日同盟是亚太地区和平与稳定的基石，特朗普政府将把亚太地区放在“高度优先”位置。他还重申了美国对日本的防卫义务。
　
　　分析人士指出，虽然马蒂斯此行给韩日两个盟友吃下“定心丸”，但并未真正解决影响同盟关系的一些关键问题。
　　比如，马蒂斯访韩期间没有谈及美国新政府上台后影响美韩关系的一个焦点问题：驻韩美军军费分摊问题。特朗普曾质疑美国与盟友之间的防务安排，表示有意提高盟国对美国驻军的军费分摊额度。韩国舆论普遍认为，这一问题是一枚可能影响韩美同盟关系发展的“定时炸弹”。
　　韩国世宗研究所朝鲜统一战略研究室室长郑成长认为，马蒂斯此次没有与韩方讨论军费问题，一个原因是现行驻韩美军费用分摊协议将持续至2018年，美韩可能会在靠近这一时间节点的时候再行探讨。
　　郑成长说，若特朗普政府要求韩国增加分摊比例，会对韩美关系造成一定程度的负面影响，因为韩国国内反对增加分摊比例的呼声很高。
　　同样，特朗普在竞选期间也提出，日本应负担更多美国驻军经费，这令日本舆论感到忧虑。马蒂斯访日期间并未就此问题与日方讨论，但他在记者会上称赞日本在与美国分摊军费方面是“其他国家的表率”。他还对安倍上台以来日本军费预算不断提升表示欢迎。
　
　　分析人士指出，美国强化与韩日两国同盟关系的举动将刺激相关国家，加剧东北亚地区紧张局势，不利于亚太地区的和平稳定。
　　马蒂斯访韩期间，美韩两国在朝鲜半岛局势、部署“萨德”问题上的强硬表态引发相关国家不安。韩国媒体指出，美国如果出动战略武器，强化美韩军演的攻击性，将加剧朝鲜半岛紧张气氛，令解决朝鲜半岛核问题的难度加大。而美国坚持在韩部署“萨德”系统，将引发有关国家反制，令韩国面临外交难题。
　　马蒂斯访日期间发表的涉钓鱼岛言论也引起中方不满。中国外交部发言人陆慷在答记者问时表示，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国固有领土，这是不容篡改的历史事实。所谓《美日安保条约》是冷战时期的产物，不应损害中国的领土主权和正当权益。
　　“我们敦促美方采取负责任的态度，停止在钓鱼岛主权问题上发表错误言论，避免使有关问题进一步复杂化，给地区形势带来不稳定因素。”陆慷说。
　　日本共同社指出，日方担心打着“美国优先”旗号上台的特朗普今后以同盟关系要挟日本，提出新的回报要求。虽然安倍近日表示“把贸易问题与防务挂钩不具有建设性”，但对于特朗普可能的施压举措，安倍政府还未敲定应对之策。(参与记者：杜白羽、耿学鹏、严蕾、沈红辉）  

      
