Title:
国际述评：美欧相继出台对策 难民危机恐将恶化
Content:
　　北京2月4日电 (记者 李洋)美国与欧盟最近相继出台应对难民问题的新计划。国际社会在关注相关计划的同时，也普遍担忧难民危机很可能继续恶化。
　　美国总统特朗普上月底公布难民和移民“新政”，暂停所有难民入境，暂停向伊朗等7国普通公民发放签证，将无限期禁止叙利亚难民进入美国。此举令各界哗然，也迫使其他攸关方特别是欧盟重新审视自身的难民政策。
　　在本月3日举行的欧盟非正式峰会上，欧盟国家领导人就遏制“非法移民潮”达成一致，试图阻止难民从利比亚“非正常进入欧盟”。
　　据联合国儿童基金会在峰会期间发布的数据显示，从2016年11月至2017年1月底，有超1300名移民和难民葬身地中海，其中大多数人在利比亚和意大利之间的地中海中部移徙线路上遇难。
　　从美欧出台的有关对策看，难民所处境遇势必会更加严苛。首先，叙利亚、利比亚等难民来源国的安全局势没有好转，意味着难民仍会继续寻求到美欧避难，美欧的有关对策无法从根本上缓解难民危机。
　　其次，难民的人身权利可能更加难以被有效保障。在美国，已发生多起抵达机场的旅客被拘留或遣返的事件，不少人被扣留很长时间。而在欧洲，难民的生存条件仍没有根本改善，为数众多的难民仍缺乏必要的取暖和生活设施，最近又有多名难民在取暖时因一氧化碳中毒死亡。
　　第三，拒绝难民入境等极端措施有可能被更多国家效法。特朗普公布的难民和移民政策并非杂乱无章，而是系统性举措。特朗普甚至还要求建立可持续多年的“极端审查”机制。欧洲多国极右派别很可能支持类似措施，并以此向本国政府施压。
　　美欧多国都爆发了支持难民和移民的示威抗议活动，参与者要求有关国家政府正视难民问题，为难民提供必要保障。然而，尽管多数民众和舆论站在难民一边，但难民的处境却无法在短时期内获得实质性改善。
　　联合国秘书长古特雷斯在评论难民问题时抨击说，在一些最发达国家，“边境却正在被关闭。”这个冬天对于数以万计难民来说，无疑是太过漫长而冷酷了。(完)  

      
