Title:
冲绳县日中友协成立 程永华大使与会演讲
Content:
　　东京2月4日电 日本冲绳县日中友协3日在那霸市举行成立大会。
　　该县200余名各界人士与会，场面隆重。
　　中国驻日本大使程永华应邀出席成立大会，并发表演讲。他指出，今年是中日邦交正常化45周年，明年还将迎来中日和平友好条约缔结四十周年，两国关系面临进一步改善发展的重要机遇，同时仍面临一些复杂敏感问题的挑战。冲绳县日中友协的成立可说是正当其时。期待作为中日关系的参与者，心怀两国关系大局，发挥各自优势，通过自身努力多做有利于中日友好交流和互利合作的实事，为两国关系改善发展发挥积极作用。
　　程永华大使在演讲中还就当地民众关心的中国的和平发展与国防建设问题阐述了意见看法。
　　中国驻福冈总领事何振良、福建省人民政府外事办公室主任王天明，以及日中友协会长丹羽宇一郎、日本冲绳县副知事浦崎唯昭、众议院议员国场幸之助等到会致贺。
　　冲绳县日中友协系由该县议会议员倡议，县内各界官民并举共同发起成立。据介绍，冲绳县日中友协呈现会员年轻化、构成多元化的特点，不少青年企业家在协会中崭露头角，他们也活跃在冲绳县与中国经贸合作的第一线。
　　冲绳县日中友协理事长富山嘉晴表示，近年来日中国游客人数有显著增长，冲绳与中国的民间、经贸交流潜力仍有待挖掘，协会今后愿在增进两国相互理解与信任、开展经贸、人文等交流合作方面积极发挥作用。
　　而作为协会发起人的冲绳县议会议员山川典二在介绍该会成立目的时称，以史为鉴、面向未来，是发展日中两国关系的重要精神之一。冲绳与中国有着深厚的历史渊源，成立冲绳县日中友协的一个重要目的，就是重温冲绳与中国交往史，为今天开展与中国的交流与合作提供借鉴，探索实现互利共赢的新路径。”(完)

