Title:
时评：特朗普的“三板斧”“不负众望”
Content:
　　新华社北京2月4日电　题：特朗普的“三板斧”“不负众望”
　　新华社记者 吴黎明
　　人常说，新官上任三把火。美国总统特朗普上台才半个月，各种颠覆性政策次第出炉，“三板斧”让世人眼花缭乱，推倒重来式决策让世界错愕不已。
　　众所周知，去年10月，特朗普在竞选演讲中阐述了如果赢得大选在上任100天内的施政计划，其中包括28项将优先采取的举措。许多观察家以为这不过是“竞选言论”，不会当真。但从特朗普入主白宫以来宣布的一系列措施来看，诸多“竞选言论”正在变为实际政策——从“筑墙”到入境限制令，从废除奥巴马医改到重新谈判北美自贸协定……
　　诸多国际舆论认为，特朗普的施政显示出系统性全盘否定的特点，“改朝换代”式政令撕掉了美国政治传统温情的面纱，颠覆性决策一个接一个，让世人来不及消化。《纽约时报》指出，特朗普总统过去几天里对人们有关美国对外政策观念的改变程度，超过了其前任过去几十年所带来的改变。总之，特朗普“三板斧”成功抢占了世界舆论头条。
　　最受不了特朗普“三板斧”的恐怕要属美国的传统盟友。今年是美国参加一战100周年。美国参加一战标志着“美国世纪”的开启，以及美欧发展持久且牢固的跨大西洋关系的开始。特朗普质疑欧盟，公开欢迎英国“脱欧”，并说北约“已过时”——这些动摇欧洲安全、稳定与繁荣根基的言论，让美国传统盟友欧洲忧心忡忡。
　　欧洲理事会主席图斯克日前致函欧盟27国领导人，公开把特朗普政府与伊斯兰极端势力和恐怖主义一道称为外部“威胁”。“特朗普威胁”甚至成为3日马耳他欧盟峰会的热点议题。德国总理默克尔称，欧洲必须明确定义其全球角色以应对特朗普的行动。法国总统奥朗德无奈地说：“谁知道这位美国总统到底想要什么？”
　　相比之下，“电话风波”更是让另一个美国盟友澳大利亚蒙羞。前几天，特朗普与澳大利亚总理特恩布尔的电话交谈被令人尴尬地外泄，美国有线电视新闻网的分析师指责特朗普“欺凌朋友”，澳《悉尼先驱晨报》称特朗普连“一定程度的政治礼仪”都没遵守。
　　入境限制令是当下特朗普政府最具争议的一块，引发美国国内和国际社会持续批评。前总统奥巴马公开驳斥了特朗普的限制难民等群体入境的行政令。卸任总统公开批评继任总统的政令，在美国政治史上极为罕见。伊朗等当事国也宣布采取报复措施，禁止美国公民入境。苹果、通用电气、高盛、谷歌和推特等公司的首席执行官们都明确表示反对这一决定。欧洲议会的一份报告指出，反美情绪高涨的伊斯兰世界更加排斥西方，而欧洲作为西方的一部分也将“躺枪”。
　　特朗普政府经济民族主义和保护主义倾向正引起世界担忧和警惕。英国《金融时报》文章认为，特朗普政府的保护主义做派加剧了世人对爆发货币战、全面贸易对抗的担心。全面贸易对抗可能给世界经济带来灾难性影响。许多经济界人士警告，如果最大经济体之间打响贸易战，“后果将非常惨烈”。
　　人们不禁要问，特朗普政府的对外政策到底想干吗？这从特朗普的就职演说提出的“美国优先”中可见端倪。在全球化时代，这种逆潮流而行的思维注定是损人不利己的。美国《华尔街日报》指出，特朗普的外交政策是“只有美国”，而不是“美国优先”。如果特朗普采取这种狭隘的伪孤立主义手段，可能会损害而不是保护美国的利益。
　　得道多助，失道寡助。根据盖洛普民调，特朗普只用了8天时间就让自己的反对率超过了半数，创造了美国政坛的新纪录。德国一项民调显示，与去年美国总统大选前的民调结果相比，德国人对美国的信任度暴跌37个百分点，70%的德国受访者认为美国是无法信赖的伙伴。看来，特朗普上台后实施的一系列新政，真是“不负众望”！  

      
