Title:
不满小儿子的感情生活 菲总统杜特尔特大倒苦水
Content:
　　新华网北京2月4日电(记者胡若愚)菲律宾总统罗德里戈·杜特尔特在一场演讲中就祖孙三代父子关系大倒苦水，不满小儿子塞巴斯蒂安沉迷于女色而忽视陪伴自己的孩子。
　　菲律宾媒体3日援引总统府发布的演讲内容报道，杜特尔特2日在南部达沃市说，自己已经好一阵子没有看到塞巴斯蒂安了。他还爆粗口说，这个不肖子成天不回家，就知道跟艾伦·阿达尔娜待在一起。此言一出，引发台下一阵哄笑。
　　阿达尔娜是菲律宾女演员，一名艳星。
　　现年71岁的杜特尔特说，塞巴斯蒂安好几个月都不回家。“我问孙子，你喜欢爸爸还是妈妈？孙子说，只喜欢妈妈，”杜特尔特说，“真是悲剧啊。”
　　不满30岁的塞巴斯蒂安是杜特尔特与前妻伊丽莎白的第三个儿子。他3日在社交网站上回应说，请父亲“放轻松”，自己与阿达尔娜去年12月就已分手，只是忘了告诉父亲。阿达尔娜最近同样表示，她跟塞巴斯蒂安曾是一对儿，但现在已经分了。
　　菲律宾《踢球者每日新闻》报道，塞巴斯蒂安在社交网站上还说，自己与杜特尔特2岁小孙子的母亲、前模特凯特·奈西萨里奥也分了。而一些媒体当天早些时候报道，塞巴斯蒂安最近回复网友时表示，自己和凯特还在一起，阿达尔娜忍受不了，多次跟他吵架，“因此我逃离了她”。
　　对此，一家娱乐新闻网站感叹：“哇哦，好复杂！”  

      
