Title:
10日访美 安倍给特朗普带了个“大礼包”
Content:
　　新华网北京2月4日电(记者郭倩)日美多家媒体报道，日本首相安倍晋三10日到访美国时，会向美国总统唐纳德·特朗普送上“大礼包”，内容包括未来10年内向美国基础设施建设领域投资1500亿美元，在美国创造70万个就业岗位和一个市值规模达4500亿美元的基建市场。
　　路透社援引一名日本政府官员的话说，这个“大礼包”共有5部分内容，除了在美国东北部、加利福尼亚州和得克萨斯州修建高速铁路、列车的更新换代等基础设施项目以外，还有日美在全球基础设施投资方面的合作、开发机器人和人工智能方面的合作、网络安全合作、太空探索合作等等。
　　这名官员说，这1500亿美元资金来源于日本政府和社会资本两方面，可能动用日本外汇储备。日本《朝日新闻》等报纸报道，日本大银行、政府下属金融机构和日本年金积立金管理运用独立行政法人(GPIF)都可能成为出资方。
　　共同社报道，GPIF是全球最大的养老金管理基金。截至去年3月底，该基金管理的资金总额达到1.19万亿美元。
　　对于该基金将投资美国基础建设债券的报道，GPIF理事长高桥则广2日予以否认。他说媒体报道失实，GPIF为养老金账户持有人的利益而投资，“我们不会为了响应政府指示而改变投资方向”。
　　被问及媒体报道的“大礼包”一事，内阁官房长官菅义伟说，日美领导人会谈内容现在并没有确定，希望双方领导人开展建设性的会谈，实现互利共赢。
　　对于安倍向特朗普示好的方式，还有其他说法。路透社援引日本政府和大企业高管的话报道，安倍可能见机行事，如果特朗普执着于日本对美贸易顺差一事，那么安倍可能提议从美国进口更多石油和天然气。
　　这名日企高管说，“(安倍)想知道对特朗普来说最重要的是什么。例如，如果特朗普最在意贸易顺差，那么我们会提供若干相应的方案，”包括进口美国页岩油气。
　　本周早些时候，特朗普指责日本政府故意操纵日元贬值，以促进日本出口增加。日方否定了这一说法。美联社报道，2016年，日本对美国的贸易顺差为602亿美元，比上年减少4.6%。  

      
