Title:
法国预审法官将调查菲永家人“吃空饷”案
Content:
　　2月25日电 据外媒报道，法国检方近日表示，该国地方预审法官将就中右翼总统候选人菲永家人“吃空饷”的款项展开调查。
　　据报道，目前对此事的调查并没有直接提到菲永。他被指过去多年通过"假工作"让妻子和孩子获益。不过，菲永说自己并没有做错什么。但他表示，若受到正式调查，他将退出此次的总统选举。
　　有消息称，在这一调查期间的任何时候，预审法官都可能决定是否有足够的证据启动刑事调查。截至目前，菲永被认为是今年4月和5月法国大选中最有希望胜出的候选人。
　　但在这起丑闻后，这名前总理的支持率已经落后于极右候选人勒庞，并和中间改革派的马克隆不相上下。
　　法国讽刺性周刊杂志《鸭鸣报》(Le Canard Enchaine)指称，菲永的妻子佩妮洛普曾不干活白拿数十万欧元的报酬。
　　但这对夫妻反驳说，那是合法雇佣的一份法国议会助理的职位。菲永的律师列维对媒体称，有关对菲永妻子的指称是"断章取义"。
　　法国媒体随后爆出佩妮洛普2007年的一段采访。在这次采访中，佩妮洛普说她从来没有当过丈夫的助理。
　　与此同时，法国调查人员还在调查菲永孩子"吃空饷"的指称。菲永说，他的孩子曾因做了一些项目而得到工资。不过，他俩在当时还没有取得律师资格。

