Title:
俄罗斯科学家向更小巧迅速的电子产品迈进一步
Content:
　　2月4日电 据俄罗斯卫星网4日报道，一个由俄罗斯和美国专家组成的国际科研组在世界上首次推出一维半导体材料，向更小巧紧凑、速度更快的电子产品迈进一步。 使用这种新材料可使电路减小到纳米大小，同时加快电子仪器的工作速度。
　　这项研究的理论部分由俄罗斯国立工艺技术大学(NUST MISIS)专家完成，实验部分由美国杜兰大学(路易斯安那州)研究人员负责。
　　俄罗斯国立工艺技术大学物理与数学博士帕维尔•索罗金表示，使用这种“智能材料”有助于降低装置耗电量，改变其结构和设计。
　　索罗金向卫星网表示：“问题在于，装置的运行速度和其它参数直接受电流通过的材料质量影响。”
　　所有基础设施变成纳米级别后，人们在街道、超市、医院等地的周边环境每天都会很大程度地“智能化”。他指出：“光继电器、光电二级管、自动传感器和其它数字设备的速度也将加快。”
　　半导体材料的主要应用领域是光电子和微电子领域。
　　晶体由相连的纳米结构、纳米带组成，同时所有的纳米带都有明确的宽度。因此，研究晶体分解技术时科学家总能获得宽度相同的纳米带。  

      
