Title:
伊朗针对美制裁扬言“以牙还牙” 或出台报复措施
Content:
　　美国对伊朗发起新一轮制裁 伊朗扬言“以牙还牙”
　　中国日报网2月4日电 备受国际社会关注的伊朗试射导弹事件继续发酵。当地时间2月3日，美国宣布对伊朗的13名个人和12家实体实施制裁。伊朗方面随即出声反对，指责美方制裁违法，并誓言要出台“相称的报复性措施”进行应对。
　
　　据英国广播公司(BBC)报道，美国财政部海外资产控制办公室代理主任约翰·史密斯3日发表声明，宣布对一批个人和实体进行制裁，以回应伊朗近期试射弹道导弹和“支持恐怖主义”的行为。
　　声明称，伊朗“继续支持恐怖主义、研发弹道导弹的行为”对中东地区、美国以及美国在全球范围内的合作伙伴造成威胁。美国对伊朗制裁的范围包括一批参与或支持伊朗弹道导弹计划以及为伊朗伊斯兰革命卫队下属的“圣城旅”提供支持的个人和实体。上述个人和实体在美国的资产将被冻结，美国公民将被禁止与受制裁者有交易往来。
　　当天稍早时候，美国总统特朗普在社交网站“推特”(Twitter)上发文，指责伊朗正在“玩火”，“奥巴马总统对他们如此‘仁慈’，但他们却毫不感激。我可不会这么仁慈！”
　　英国路透社报道称，特朗普政府对伊朗实施新一轮制裁已经酝酿了一段时间，而促使其做出制裁决定的导火索正是伊朗试射弹道导弹，并且新制裁可能只是“更强硬政策”的开始。
　　
　　据伊朗英语新闻电视台“Press TV”报道，针对美国采取新制裁措施，伊朗外交部3日出声反对，指称美国以伊朗最近的导弹试验为借口，将一些个人和公司列入制裁名单，这违背了美国的相关承诺，违反伊核问题全面协议精神。
　　伊朗宣称，该国进行导弹研发仅仅是出于国家防御目的，试射的导弹只是用来携带常规武器，绝不会用作“正当防卫”之外的其他用途。这是伊朗在国际法和联合国宪章框架内享有的“不可否认的、不可剥夺的”权利，任何其他国家的干涉都是违反国际法和伊核问题协议精神的行为。
　　伊朗还表示，不会与任何方面就涉及国家安全的问题进行谈判，强调美国政府“幼稚、草率”的行为无法阻止伊朗坚守履行保卫地区和平和安全、打击恐怖主义和极端主义的原则性政策。同时，伊朗将采取“相应的报复性措施”进行应对，暂停对美国公民发放签证，并对一些资助极端恐怖组织或协助屠杀和镇压手无寸铁民众的美国个人和实体实施“法律限制”。至于这些美国个人和实体的名单，将在稍晚时候公布。
　　本月1日，伊朗国防部长达赫甘证实，伊朗军方最近进行了导弹试射。他表示，此次导弹试射不违背伊朗与伊核问题六国(美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国)达成的伊核问题全面协议。但美国总统国家安全事务助理迈克尔·弗林2日驳斥称，伊朗此举破坏中东局势稳定，美国将不再容忍伊朗“无法无天的行为”。
　　(译者：谌融 编辑：刘世东)  

      
