Title:
白宫补救美澳关系反闹乌龙 特朗普被批“欺凌”盟友
Content:
　　白宫补救美澳关系反闹乌龙 特朗普被批“欺凌”盟友
　　责任编辑：董磊
　　核心提示：斯派塞在记者招待会上似乎两次把特恩布尔的名字念错了，把他叫成了“特伦布尔”或“特朗布尔”。
　　参考消息网2月4日报道 外媒称，在美国总统特朗普与澳大利亚总理特恩布尔的电话交谈被令人尴尬地外泄一天之后，白宫表示将遵守难民协议。
　　澳大利亚《悉尼先驱晨报》网站2月3日报道称，但是作为对特恩布尔的进一步冒犯，白宫新闻秘书肖恩·斯派塞一再把这位澳大利亚总理的名字错念成“特伦布尔”。
　　在2日下午的白宫吹风会上，当被问及难民协议是否确实会继续执行时，斯派塞说，被广泛报道的两位世界领导人间的电话交谈是“诚恳的”，并表示难民协议将在“极端审查”的条件下继续执行。
　　斯派塞在记者招待会上似乎两次把特恩布尔的名字念错了，把他叫成了“特伦布尔”或“特朗布尔”。
　　稍后，特朗普在华盛顿的一次活动上以即兴讲话方式再次为电话通话辩解，称如果上届政府做了某件事情，“你就得认账”，似乎是承认自己会遵守该协议。
　　报道称，有关特朗普在电话中严厉斥责特恩布尔的披露在美国引起了震惊、怀疑甚至某种羞愧的幽默。
　　披露此次气氛紧张的电话交谈的《华盛顿邮报》独家新闻是美国时间1日晚间发布的，它随即主宰了深夜的电视新闻节目和社交媒体。许多人表示无法相信的是，在美国新政府刚上台几周时就可能已经冒犯了的所有国家里，竟然有其在太平洋彼岸的亲密盟国。
　　消息传出后，众议院外交委员会委员、来自加利福尼亚州的民主党众议员刘云平在推特上发文道：“亲爱的澳大利亚：不支持特朗普的多数美国人想说，我们感到抱歉。我们将在四年后或者更短时间内与你和好。”
　　曾为前总统比尔·克林顿和罗纳德·里根担任顾问的戴维·格根目前是有线电视新闻网的分析师。他指责特朗普欺凌朋友。他在有线电视新闻网的节目中说：“白宫的人是在玩某种游戏吗——想看看他们在100天里可以疏远多少个国家？这个名单现在毫无疑问有两位数了。”
　　曾担任共和党总统候选人米特·罗姆尼顾问的凯文·马登说，人们一直期望特朗普最终能够遵守一定程度的政治礼仪，但是此种性质的拐点决不会出现。他在有线电视新闻网的同一个节目中说：“他是不会改的，而这就是问题所在。”  

      
