Title:
现身迎新活动 特朗普家人春节对华示好受关注
Content:
　　现身迎新活动 发布祝福视频 特朗普家人春节对华示好受关注
　　责任编辑：董磊
　　核心提示：报道称，在中国驻美使馆春节活动上，特朗普女儿伊万卡牵着小女儿阿拉贝拉的手，与中国驻美大使互致问候。
　　参考消息网2月4日报道 美国总统特朗普的女儿及外孙女1日到访中国驻美国大使馆出席庆祝农历新年活动，引发境外媒体关注。
　　香港《南华早报》2月3日发表题为《“她真的喜欢中国”：伊万卡·特朗普成为中国驻美使馆春节招待会上的意外客人》的报道称，就在庆祝鸡年的晚会接近尾声时，魅力四射的“第一女儿”突然出现。伊万卡牵着小女儿阿拉贝拉的手，与中国驻美大使崔天凯互致问候。
　　与担任唐纳德·特朗普顾问的丈夫贾里德·库什纳不同，伊万卡并未在父亲的新政府中出任正式职务。但她在外交聚会上现身暗示着她可能成为白宫在华盛顿社交生活中的代理人。
　　报道称，伊万卡在这场招待会上似乎开展了一场魅力攻势。
　　另据《香港经济日报》网站2月3日发表题为《特朗普外孙女唱中文贺年歌 再为中美融冰？》的报道称，美国总统特朗普家人再现身，展示对中国友好。　　报道称，现年5岁的特朗普外孙女阿拉贝拉用普通话唱起了儿歌《新年好》，向华人拜年，其母亲把拍摄的视频片段上传到脸书网站上，短短几小时就吸引了逾百万次浏览。
　　在这段视频中，阿拉贝拉一边手拿提线玩偶左右摇摆，一边用普通话柔声唱着贺年歌——《新年好》。
　　“新年好呀，新年好呀，祝贺大家新年好……”唱到最后时，阿拉贝拉还在镜头前向观众送上飞吻，再鞠躬致谢。
　　作为母亲的伊万卡则留言说：“阿拉贝拉唱着她为中国新年而学的歌曲，在这节日庆典之际，祝愿每个人都有个精彩的新年。”伊万卡最后还用中文写上“新年快乐”。这段视频上传到脸书网站后，16小时内就吸引了152万次观看。
　　美国《华尔街日报》网站2月2日报道称，中国社交媒体2日因伊万卡·特朗普及其女儿现身中国驻美国大使馆春节招待会而沸沸扬扬。
　　中国驻美大使崔天凯1日晚在招待会上接待伊万卡及其5岁女儿阿拉贝拉的照片和视频迅速走红。在新浪微博上，“特朗普女儿拜访中国大使馆”2日迅速成为排名第七的热搜词。  

      
