Title:
美国法官裁定：暂停执行特朗普移民禁令 
Content:
　　华盛顿2月4日电 (记者 刁海洋)美国华盛顿州西区联邦地区法院法官詹姆斯·罗巴茨当地时间3日裁定，暂停执行美国总统特朗普日前签署的有关移民新政的行政命令。
　　1月27日，特朗普签署行政命令，决定在未来120天内，暂停所有难民入境，以便进行充分的背景审查；在未来90天内，暂停向伊朗、苏丹、叙利亚、利比亚、索马里、也门和伊拉克七国公民发放签证。
　　1月30日，华盛顿州对特朗普的这一移民禁令提出挑战，认为该禁令明显针对穆斯林群体，违反美国宪法赋予移民的权利。2天后，明尼苏达州也加入原告方。负责审理此案的法官罗巴茨3日认定，该禁令将给两州带来立即且不可挽回的伤害，他支持原告方的动议，决定签署临时禁令，暂停执行特朗普的移民禁令。罗巴茨还宣布，这一临时禁令在全美范围内有效。
　　作为原告方律师、华盛顿州总检察长鲍勃·弗格森3日对法院的决定表示欢迎。他将该决定称为“宪法的胜利”。他表示，该案预计将被一直上诉至最高法院，他已为此做好了准备。华盛顿州州长杰伊·英斯利当天也对这一决定表示满意。他说，即使是美国总统，也不能凌驾于法律之上。
　　白宫发言人斯派塞3日晚发表声明称，司法部将尽快发出紧急申请，中止法院的这一决定，并维护总统行政命令的有效性。声明称，该行政命令是合法的、合适的，旨在保护美国的国土安全。根据宪法赋予的权利，总统有权利、有责任保护美国人民的安全。声明还列举了相关法律条文。
　　值得注意的是，斯派塞发给媒体的首份声明中将罗巴茨的决定称为“粗暴的”决定。10分钟，斯派塞又发布一份修改后的声明，将“粗暴的”一词去掉。白宫并未对这一修改作出说明。
　　有分析认为，罗巴茨签署的临时禁令是特朗普移民新政到目前为止遭遇的最大法律挑战。虽然针对其行政命令的临时禁令并不是正式判决，但这是首个在全美范围内生效的、不利于特朗普政府的决定。
　　截至目前，马萨诸塞州、纽约州、弗吉尼亚州以及夏威夷州等四个州出现了针对特朗普移民禁令发起诉讼的案件。
　　3日晚间，美国务院、国土安全部、司法部等部门的发言人面对媒体的询问均谨慎作答。他们表示，将仔细研究法院的决定，再考虑如何应对。
　　据美国有线电视新闻网报道，美国海关及边境保护局3日晚已经通知各航空公司，此前被撤销的签证将陆续恢复有效。
　　美国务院官员3日早些时候证实，自有关移民新政的行政命令生效以来，美政府已经撤销近6万张签证。(完)

