Title:
推特现万余条“刺杀特朗普”推文 已有人被指控
Content:
　　原标题：推特上惊现1万多条“刺杀特朗普”的推文
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》2月3日报道，实时社交网络大数据分析企业Dataminr日前公布数据显示，自从特朗普(Donald Trump)就职美国总统以来，在社交网站推特上，已经有12000多条推文呼吁将其刺杀。
　　据悉，Dataminr通过“刺杀特朗普”的关键词进行了搜索，结果发现，自1月20日以来，Twitter上有1.2万个相关推文。
　　不过，美国联邦特勤局可能不会关注大多数发出类似威胁的用户。美国特勤局前特工蒂姆·富兰克林(Tim Franklin)表示，只有看到某人重复发出威胁，并发现了潜在袭击可能以及相关线索时，联邦特勤局才会发起正式调查。
　　不过也有人因呼吁刺杀总统而受到正式指控。 美国俄亥俄州24岁社交媒体用户扎卡里·本顿(Zachary Benton)就是一个例子。他在大选投票日当天发布推文称：“愚蠢的傻瓜，我憎恨你们所有人。我想炸掉每个投票站和你们的选区。”几分钟后，他又写道：“我的终身目标就是刺杀特朗普。我不在乎是否要受到无限期惩罚，那个人该死！”
　　特勤局第二天就找到了本顿家中。尽管他已经为此道歉，但依然被控威胁总统，如果罪名成立，他面临最多5年监禁。
　　来自肯塔基州的舞蹈演员希瑟·劳雷(Heather Lowrey)也正受到特勤局调查。她于1月17日发推文称：“既然有人残忍到去暗杀马丁▪路德金，也许会有人仁慈到去暗杀特朗普。”
　　除此之外，美国明星麦当娜(Madonna)也曾因宣称“要炸掉白宫”而受到多方谴责。
　　特勤局特工理查·费雷迪(Richard Ferretti)表示，希望人们在社交媒体上发言时，能够“三思而后行”。尽管Facebook和Twitter都已采取措施，禁言那些宣扬暴力或威胁的账号，但这两大平台上依然有数以千计反对特朗普的贴文。(沈姝华)

