Title:
马蒂斯访日确认“协防”钓鱼岛 外媒：美展遏华意图
Content:
　　马蒂斯访日确认“协防”钓鱼岛 外媒：美展遏华意图
　　责任编辑：董磊
　　核心提示：美国新任国防部长詹姆斯·马蒂斯访问日本期间，确认了钓鱼岛是规定美国对日防卫义务的《日美安保条约》第五条适用对象的立场。
　　参考消息网2月4日报道 外媒称，日本首相安倍晋三在东京与到访的美国国防部长詹姆斯·马蒂斯于3日举行的会谈中，确认了钓鱼岛是规定美国对日防卫义务的《日美安保条约》第五条适用对象的立场。
　　共同社2月3日报道称，马蒂斯在会谈中还表示，将遵守对日防卫义务的《日美安保条约》第五条。他说：“我想明确指出对于朝鲜等共同面临的挑战，《日美安保条约》第五条很重要。”
　　安倍则表示：“我期待并确信特朗普政府能向国内外展示日美同盟是不可动摇的。”
　　而日本外相岸田文雄3日晚向媒体透露，在他与马蒂斯的会谈中，双方一致对中国加强海洋活动的东海和南海局势表示关切。
　　报道称，日本首相安倍晋三3日与来访的美国国防部长马蒂斯在官邸举行会谈，会谈持续约50分钟。
　　会谈中双方就美国继续参与亚太事务进行磋商达成一致，力争强化同盟。鉴于中国军事崛起，双方围绕日益严峻的安全环境取得了共识。
　　另据日本广播协会网站2月3日报道称，美国国防部长马蒂斯继访问韩国之后，从3日起对日本进行为期两天的访问。作为特朗普政府的首名访日阁僚，马蒂斯将与日本首相安倍晋三会面，并计划4日与日本防卫大臣稻田朋美举行日美防长会谈。
　　日本防卫省内有意见认为，美国国防部长在新政权启动后不久就到访包括日本在内的东亚地区，这种举措极为罕见，这表明特朗普政府有意参与亚太地区事务，对此应表示欢迎。
　　报道称，鉴于地区安全环境面临日益严峻的局势，日本政府希望通过一系列会谈与美方就上述情况达成共识，并希望就钓鱼岛属于《日美安保条约》第五条适用范围等事项进行确认。
　　《日本经济新闻》网站2月3日报道称，日本首相安倍晋三将在3日与来访的美国国防部长马蒂斯举行会谈，计划就东亚安全保障达成共识。日本内阁官房长官菅义伟在2日的记者会上，提及《日美安保条约》第五条适用于钓鱼岛一事时表示，“我相信美国会参与进来。希望与特朗普新政权加以确认”。
　　报道称，日本政府之所以重视美国政府继续坚持《日美安保条约》第五条适用于钓鱼岛一事，是希望形成对存在主权纠纷的中国的威慑。
　　在雷克斯·蒂勒森获准担任国务卿后，日美将加快建立外长和防长间沟通渠道。继4日的日美防长会谈之后，日本外相岸田文雄也将随同首相安倍晋三访美，希望实现与蒂勒森的首次会晤。
　　日本广播协会网站2月3日报道称，美国国防部长马蒂斯定于3日起访问日本，与日本首相安倍晋三等人举行会谈，他是美国总统特朗普组建新政府后首名到访日本的部长级官员。
　　对此，日本内阁官房长官菅义伟在记者会上表示：“新政府刚刚组建不久，马蒂斯国防部长便到访日本等亚洲国家，这彰显了美国对亚太地区的重视，具有重要意义，我们由衷表示欢迎。”
　　菅义伟还说：“日美同盟是日本外交与安全防务的基轴。”菅义伟强调希望与马蒂斯探讨亚太防务等各类问题，并努力构建互信关系。  

      
