Title:
日美防长举行会谈 确认将继续强化日美同盟合作
Content:
　　2月4日电 据日媒报道，当地时间本月4日上午，日本防卫大臣稻田朋美与来访的美国防长马蒂斯在日本防卫省举行会谈。为“维护亚太地区的和平与稳定”，双方确认了日美同盟的重要性。
　　此外，双方还确认了日本自卫队与美军紧密合作的方针。为防备朝鲜发射导弹，双方还商讨了强化日本导弹防卫的合作。
　　据报道，稻田在会谈开始时表示：“日美同盟保持稳固坚定，作为我国乃至亚太地区和平与稳定的基石非常重要”。还提及马蒂斯访问韩国一事，称“希望不断推动日美韩3国防卫合作的进一步强化”。
　　马蒂斯表示，“首次出访选择这个地区，是因为我对这个地区非常关注。希望与(日本)防卫相建立紧密的合作关系”。
　　此外，双方还针对朝鲜不断展开核试验和弹道导弹发射进行了磋商。马蒂斯表明美国提供针对日本攻击进行报复的“核保护伞”的可能性。日美正在开发新的海基型下一代拦截导弹，将于2017年度启动量产。预计日美今后将磋商导弹拦截能力的提高等。
　　据了解，特朗普在总统选举期间，要求日本承担更多驻日美军驻扎经费，提到了日本拒绝之际撤走美军的可能性。但是，马蒂斯3日在与日本首相安倍晋三和外务大臣岸田文雄举行会谈时，并未提及驻扎经费问题。

