Title:
态度强硬 欧盟领袖促特朗普“别插手欧盟事务” 
Content:
　　2月4日电 据外媒报道，近日，在马耳他召开的欧盟峰会原计划讨论如何帮助利比亚有效阻挡非法移民潮，但如何应对特朗普新政府也成为重要议题。欧盟领袖得出共识，“除了强化自身力量，没有任何别的选择”。
　　据报道，欧盟理事会主席图斯克近日面对华盛顿鼓吹的“世界新秩序”异常强硬，他在马耳他峰会结束时总结说：保持与美国的关系，“继续是欧盟高于一切的政策”；但目前的局势却没有给欧盟留下“任何其他选择”，现在欧盟只有“通过自身力量重新赢得信任”。
　　由此，担任欧盟轮值主席国的马耳他总理总结说，欧盟与华盛顿商榷的愿望不变，但是欧盟领袖“面对华盛顿的某些决定”“某种姿态”表达了欧盟的担心。
　　据悉，三月底将庆祝缔造欧盟联盟基础的“罗马条约”六十周年，在重新思考欧盟前途的时刻，马耳他聚会的欧盟领袖静下心来思考欧盟在全球的位置。
　　与会的法国总统奥朗德3日表示，特朗普向欧盟施加的“压力”不可接受，他呼吁华盛顿“不要掺和”欧洲的事务。
　　欧盟领袖对特朗普此前声称“英国脱欧是一件美好的事情”非常气愤，奥朗德在峰会上称，“所有关于美利坚合众国中的一个州应该如何做如何做的判断都可能引起美国总统的误会”。“在合作伙伴之间，必须做到互相尊重”。奥朗德提醒，欧盟并不是建立在反对美国的基础之上，欧盟建立在我们所代表的价值之上。
　　奥朗德同时警告与会的有点被特朗普所谓“发展双边关系”诱惑的中东欧国家：这些国家“应该首先想到他们的前途在欧盟之内，而不是去想象与美国发展不知为何的双边关系”“如果欧盟自身不能做出一个共同的决定，与特朗普就不会有任何前途”。
　　奥朗德认为，现在面临挑战的是欧盟的命运本身，“不属于任何外人来决定”。奥朗德并且严厉地表示：“欧盟不是钱柜，不是自助饭店”，一方面可以得到资助或者可以得到市场，一方面却一点都不团结。
　　奥朗德最后向全体与会者询问：“我们是不是都同意特朗普的判断，同意他的政府已经做出的决定，可能不是”。
　　此外，德国总理默克尔也在重申：欧盟的命运掌握在自己手中。
　　据了解，马耳他峰会本来的主旨是如何关闭地中海中部最主要的非法移民大道，在经过一段沉寂之后，再次成为非法移民进入欧盟的主要途径。因此，欧盟峰会一方面要维护其联合一致的价值，一方面要面对非法移民这一让成员国争执的非常棘手的问题。
　　报道指出，特朗普之所以成为马耳他峰会的批评目标，与他主张的与欧盟背道而驰的移民政策也有重要关系。欧盟批评特朗普主张的移民政策，在峰会的联合声明中表示欧盟处理移民问题决心本着以完全尊重人权、国际法以及欧盟价值的宗旨来行动。
　　欧盟领袖确定了十个优先任务：主要针对的是利比亚，因为大约百分之九十的非法移民从利比亚设法渡海进入意大利从而进入欧盟。这些任务包括“打碎人蛇的赚钱方式”；优化利比亚边界安全；让滞留在利比亚的移民得到体面的生活条件。
　　但要具体落实这一任务对一个自2011年以来陷入混乱的利比亚而言非常之难。况且设在的黎波里的利比亚民族联合政府至今远远未能控制全国的领土。
　　据了解，自欧盟与土耳其达成协约，爱琴海非法移民之路基本断绝后，从利比亚偷渡欧盟的移民达到新高峰。2016年偷渡人数高达181000人，在冬季，近1200人在海中淹死。
　　为此，欧盟决定强化培训利比亚边防人员计划，使其能在利比亚海域强化监控，限制非法移民进入欧盟区域。
　　与此同时，欧盟确定了帮助利比亚人改善经济条件的目标，并同国际移民组织配合，改善接待移民的条件。欧盟还确定帮助当地游牧民族改善生活，直到目前，游牧部落一直同人贩子合作。
　　据悉，已经有不少国际组织包括非政府机构发出了警告，他们认为欧盟的计划“会把这些人重新送回到地狱般的处境中”。

