Title:
在囚毒枭古兹曼投诉美国监狱待遇 配偶探访被拒
Content:
　　2月4日电 据外媒报道，近日，墨西哥毒枭华金·古兹曼(Joaquin Guzman)已经就他在美国监狱当中的待遇发出投诉。他上月被引渡至美国，目前正被关押在纽约最高戒备级别监狱。
　　据报道，古兹曼此前曾两次在墨西哥成功越狱，一次是借助一个洗衣篮，最近一次则是通过牢房内的一条地道。他的律师表示，他的配偶探访被拒绝，并且大部分时间被单独囚禁。
　　据悉，投诉在布鲁克林联邦法院一场古兹曼的听证会上申报，而对于他在数十年间经营世界最大规模贩毒组织的控罪，他也已经表示否认。目前，古兹曼面临的最高刑罚是终身监禁。
　　他的妻子艾玛·科罗内尔(Emma Coronel)是27岁的前选美冠军，也是他们一对双胞胎的母亲，她从墨西哥飞抵纽约出席听证会。古兹曼的律师表示，这是自古兹曼两星期前忽然被引渡以来，科罗内尔女士第一次见到自己的丈夫。
　　据报告，59岁的古兹曼正在曼哈顿惩教中心(Manhattan Correctional Center)的一个特别单位中接受为时23小时的禁闭。
　　“我们理解安全的需要，但是我们认为这已经过分了，”古兹曼的其中一名法院委派律师米歇尔·葛伦特(Michelle Gelernt)说。
　　地区法官布莱恩·柯甘(Brian Cogan)指出，这名被告的“背景比较不寻常”——指的是他过去的越狱纪录——同时表示，古兹曼要面对怎样的待遇，和谁见面，应该由联邦监狱局(Federal Bureau of Prisons)决定。
　　古兹曼所领导的锡纳罗亚贩毒集团(Sinaloa cartel)被指曾走私数以百吨计的可卡因、海洛因、大麻以及俗称“冰毒”的甲苯丙胺到美国，同时与其他犯罪集团争斗。该贩毒集团被指实施了数千宗谋杀和绑架，以及贿赂官员。
　　古兹曼众所周知的外号是“矮子”，被认为通过毒品交易聚敛了10亿美元。墨西哥总统恩里克·佩纳·涅托(Enrique Pena Nieto)最初曾反对将这名毒枭引渡到美国，坚称他应该在家乡接受法律制裁。
　　不过，在2016年1月古兹曼再次被捕后，涅托改变了主意，并下令官员加快引渡进程。

