Title:
普京批乌领导人刻意挑衅：借机向欧美“敲诈钱财”
Content:
　　普京批乌领导人刻意挑衅：借机向欧美“敲诈钱财”
　　责任编辑：董磊
　　核心提示：俄罗斯总统普京指出，顿巴斯局势激化是乌克兰方面挑起的，之所以现在发生，是因为基辅需要从外国“敲诈钱财”。
　　参考消息网2月4日报道 外媒称，俄罗斯总统普京指出，顿巴斯局势激化是乌克兰方面挑起的，之所以现在发生，是因为基辅需要从外国“敲诈钱财”。
　　俄新社2月2日报道称，普京在布达佩斯会见匈牙利总理后举行的记者会上说：“对于目前激化的局势，我们的立场很明确：这是乌方挑起的。
　　在回答局势激化的原因时，俄领导人指出，原因有几个。普京说：“第一个原因是乌克兰领导人现在需要钱，最好是假扮成被侵略的受害者，向欧盟、美国和国际金融机构敲诈。”
　　此前，民兵和乌军宣称顿巴斯局势激化。冲突双方均指责对方加强了火力。
　　俄新社莫斯科2月3日报道称，“顿涅茨克人民共和国”紧急情况部告诉记者，乌克兰军队用“飓风”齐射火箭炮攻击顿涅茨克，导致两人死亡，13人受伤。
　　此前，“顿涅茨克人民共和国”作战指挥部副指挥爱德华·巴苏林对俄新社表示，顿涅茨克2日晚遭到“飓风”齐射火箭炮的攻击，导致1人死亡，近10人受伤。
　　俄罗斯《消息报》2月3日报道称，乌克兰总统波罗申科在接受德国《柏林晨邮报》采访时表示，他打算就乌克兰加入北约举行全民公投。乌总统不顾顿巴斯局势和北约明显不希望乌成为真正成员国的立场，依然作出上述声明。波罗申科说，50%的居民支持加入北约。但他并没有把顿巴斯和克里米亚居民计算在内。专家认为，如果有关该问题的全民公投最终举行，就意味着乌克兰实际上承认自行宣布独立的“顿涅茨克人民共和国”和“卢甘斯克人民共和国”的地位，并放弃对仍视为本国领土的克里米亚的诉求。  

      
