Title:
美否认放松对俄制裁：会持续到俄“吐出”克里米亚
Content:
　　美否认放松对俄制裁：会持续到俄“吐出”克里米亚
　　责任编辑：董磊
　　核心提示：美国常驻联合国代表妮基·黑利2日宣称，对俄罗斯的制裁会一直维持下去，“直至俄罗斯将(克里米亚)半岛控制权还给乌克兰”。
　　参考消息网2月4日报道 外媒称，白宫发言人肖恩·斯派塞在例行记者会上表示，美国对相关文件的修改并不是放松对俄联邦安全局的制裁，而是对此项制裁细节加以澄清。
　　俄罗斯卫星网2月3日报道称，他说：“我们没有放松制裁。据我理解，这是财政部经常采用的做法，实施制裁后对特定问题加以澄清。”
　　美国财政部2日发布消息，对2016年12月就网络攻击对俄联邦安全局实施的制裁作出改动。美国财政部网站发布的文件显示，如今可以索要、获取、使用俄联邦安全局为“信息技术产品”颁发的各类许可证和证书并为其付款，但每年付款总额不得超过一定数额。但美国仍禁止对克里米亚出口、再出口或供应任何商品和技术。文件还称，结算中仍然禁止使用此前基于美总统命令在美国冻结的账户。
　　美国情报部门官员去年10月表示，俄黑客实施了对美国选举系统的网络攻击。奥巴马政府去年12月底对多个俄机构、企业和个人就网络攻击实施制裁，俄军总参谋部情报总局和俄联邦安全局也在受制裁之列。
　　另据法新社2月2日报道称，美国常驻联合国代表妮基·黑利2日宣称，对俄罗斯的制裁会一直维持下去，“直至俄罗斯将(克里米亚)半岛控制权还给乌克兰”。
　　近日上任的这位美国常驻联合国代表认为，“很不幸”第一次在安理会发言就不得不“指责俄罗斯的侵略行为”。她表示：“自3年前(克里米亚)被俄罗斯军事干预和占领以来，美国一直站在乌克兰人民一边。”黑利强调：“只要俄罗斯及其支持的分离主义者不尊重乌克兰的主权和领土，这场危机就会持续下去。”
　　这一表态被期待已久，因为人们一直想知道特朗普政府到底是什么态度，而新总统特朗普对莫斯科和普京总是表现得十分友好。
　　特朗普和普京1月28日进行了长时间的电话交谈，原本人们认为很敏感的对俄经济制裁也许能得以避免。
　　《今日美国报》网站2月2日报道称，根据官方文件，美国财政部2日放松了针对俄罗斯的某些经济制裁措施，特别是准许向俄罗斯联邦安全局——其前身为克格勃——出售网络安全领域的产品。
　　财政部海外资产控制办公室颁布的一号普通许可证包含涉及俄罗斯联邦安全局的“交易和活动”。而所有这些交易和活动都被早些时候的行政令所禁止。
　　特朗普对相关报道采取了不予理睬的态度。他说：“我并没有放松……任何事情”。
　　白宫发言人斯派塞也否认财政此举是“放松”制裁。他说：“我们并没有放松……对财政部而言，这是相当普遍的做法：在制裁实施后，回过头去检查一下，看看是否有必要将不同行业(或产品)和服务特别拎出来，是不是需要对它们反复进行制裁。”  

      
