Title:
日媒：特朗普谈美日关系常口无遮拦 日本备感困惑
Content:
　　日媒：特朗普谈美日关系常口无遮拦 日本备感困惑
　　中国日报网2月4日电 据日本共同网报道，美国国防部长马蒂斯2月3日开始访问日本，这是美国特朗普政府首次向日本派出部长级官员。马蒂斯在访问期间称美国将继续致力于对日防卫。但对于美日关系的前景，日本国内仍有许多人表示担忧。这是因为特朗普自竞选总统以来在谈到日本问题时就经常口无遮拦，提出各种各样的要求，日本政府不知道其发言多大程度上出于本意，因此备感困惑。
　　“若有人攻击日本，我们就必须赶去救援。但我们即便遇到攻击，日本也可以不来援助。这样的规定(对我们而言)合算吗？”特朗普在2015年8月的选举集会上曾如此说，意在指出《日美安全保障条约》是不公平的。
　　特朗普还屡屡发出安保“搭便车”论。2016年5月，特朗普在接受美国有线电视新闻网(CNN)的采访时称，日本和韩国应“全额负担”美国驻军费用。他甚至还宣称：“美国为防卫日韩投入了庞大的人力、精力和武器，希望日韩偿还相关费用。”
　　2016年3月，特朗普在接受《纽约时报》采访时说：“如果美国国力一路衰退，不用我说，日韩也会想要拥有核武器吧。”这番话似乎暗示日韩可以拥核，因此引起了多方关注。不过，当选总统后特朗普却似乎改变了态度，称自己没有说过这样的话，试图修正路线。
　　另外，就美国汽车在日本销售情况不佳，特朗普也表示“不公平”。
　　而今年1月28日，已经当选总统的特朗普在与日本首相安倍晋三的电话会谈中表示，“很重视对日关系，日本是美国极为重要的伙伴”。不过，他同时也不忘提出要求，称“希望日本在美国创造就业”。
　　(编辑：刘世东 周凤梅)  

      
