Title:
美法官封杀特朗普“禁穆令” 法律斗争愈演愈烈
Content:
　　美国法官封杀特朗普“禁穆令” 法律斗争愈演愈烈
　　中国日报网2月4日电(妮思娜) 美国总统特朗普禁止7国公民入境的命令2月3日遭遇最严重的法律打击。据福克斯新闻网报道，美国法官詹姆士·罗巴特3日临时阻止了特朗普总统90天内暂停7国公民入境的禁令。
　　美国西雅图联邦法官詹姆士·罗巴特公开反对美国政府律师所谓“美国各州无权挑战特朗普命令”的言论。他做出裁决，认为各州有权起诉。特朗普政府可以对罗巴特法官的裁决进行上诉。
　　华盛顿州总检察长鲍勃·弗格森表示，希望联邦政府遵守这一裁定。特朗普上周颁布的禁令引发了全国性抗议，华盛顿州带头起诉。 诉状指出，“移民禁令明确地指出这种歧视是基于国家的起源或信仰，但是却违背了州的保护公民人权和宗教自由的历史。”
　　华盛顿州总检察长鲍勃·弗格森表示，特朗普的禁令严重伤害华盛顿州居民、企业和教育系统，导致税收骤降和政府成本增加等问题。稍后，明尼苏达州也加入诉讼。
　　目前，这两个州已经得到临时解禁令，法院认为特朗普移民禁令违反宪法。弗格森说：“华盛顿州有责任去保护因不合理歧视而受到伤害的居民。”
　　(编辑 王辉)  

      
