Title:
拨错电话谱出恋曲 印尼28岁男子迎娶82岁妇人
Content:
　　2月23日电 据“中央社”报道，印度尼西亚发生一段让人称奇的罗曼史，一名28岁的修车工人接到打错的来电，却在热线后与对方陷入爱河，虽然见面后发现女子已是82岁的阿妈，但两人仍坚决互许终身。
　　28岁、在修车厂工作的男子苏菲扬秀出他和82岁妇人马莎的结婚照，证明他们真的结婚了。
　　苏菲扬谈到跟马莎相恋的过程，一开始，马莎拨错电话给苏菲扬，错阴错阳差聊了一个小时。两人从那时起经常打电话聊天，陷入爱河。
　　当时苏菲扬并不知道马莎的年纪，两人热线一段时间后，苏菲扬终于和马莎见面，当时他真的吓了一跳，因为马莎已是82岁的阿妈了。
　　不过，这并没有改变苏菲扬对马莎的爱意，两人最终决定互许终身，并于上周举行婚礼。
　　一开始，苏菲扬的父母见到马莎时，还问对方“你的孙女要跟我的儿子结婚吗，她在哪里？”马莎向苏菲扬的父母解释她就是苏菲扬要娶的女子。
　　苏菲扬的父母起初反对这桩婚事，但在苏菲扬和马莎的坚持下，双方家人还是接纳了。
　　马莎已经丧偶十年，她的两个小孩都在国外工作，这让苏菲扬更坚定要承担起照顾她的责任，迎娶她过门。  

      
