Title:
英媒：日驻英使馆年斥资百万资助英智库反华宣传
Content:
　　英媒：日本驻英大使馆年斥资百万资助英国智库发动反华宣传
　　中国日报伦敦电(记者王铭洁 )近日，据《星期日泰晤士报》报道，日本驻英国大使馆每月向英国智库“亨利。杰克逊学会”(Henry Jackson Society)支付1万英镑(约九万元人民币)经费，帮助后者开展抹黑中国形象和中国外交政策的公关宣传。
　　报道指出，“亨利。杰克逊协会”作为正规注册的慈善机构，鼓动包括英国前外交大臣马尔科姆·里夫金德(Malcolm Rifkind)在内的政界人士和记者对中国的外交政策唱有针对性的反调。
　　《中国日报》记者联系日本驻英大使馆，要求其对《星期日泰晤士报》的报道进行评论。日本大使馆没有直接就该问题进行回复，但在给《中国日报》的邮件中说道：“日本大使馆不对发表文章进行评论，因为它是一个与日本大使馆无关的英国私营集团的行为。”
　　《星期日泰晤士报》认为，日本大使馆的这一行为显露出日本对中英关系黄金时代“忧心忡忡”。
　　上周，里夫金德承认，“亨利·杰克逊协会”曾与他联系，并说服他为去年8月刊载在英国《每日电讯报》上的一篇文章署上自己的名字。这篇文章题为《若让中国参与欣克利角核电项目，中国将如何在紧要关头关掉英国的灯》，文章无端臆测中国“可能利用技术操控英国核电站”。该文章对中国涉及英国欣克利角核电站工程表示出毫无理由的忧虑，称“没有人知道有什么秘密科技可能被引入来修建核电站。”
　　里夫金德称，他并不知道“亨利·杰克逊协会”与日本大使馆有金钱关系，同时表示，该学会“在要求我支持他们所提供的这篇文章时，应该让我知道这一关系。”
　　针对里夫金德的回复，“亨利·杰克逊协会”在其网站上发表声明，提到“协会在联系马尔科姆·里夫金德爵士时，他慷慨地同意与我们共同合作，起草这篇以他名字署名的文章。 他对初步草案提出了若干修改意见，但最终发表的文章所有内容都征得了他的同意。对于未能充分告知他与本文内容编写有关的所有情况，我们向马尔科姆爵士表示歉意。”
　　《星期日泰晤士报》称，该报见证了由公关和媒体情报公司MIP和“亨利杰克逊学会”的合作方案，为日本驻伦敦大使馆执行“联络战略”，每月价格1.5万英镑。这一方案在2016年初起草，旨在让日本问题“成为英国主流记者和政界人士的关注点”。方案还表示，这一战略还着眼于“中国扩张对西方战略利益构成的威胁”。
　　该报报道称，“据信'亨利杰克逊学会'最终安排的战略没有MIP参加，收费也降低到1万英镑每月加上其他开销。”  

      
