Title:
欧盟打击人口走私还需出重拳
Content:
    欧洲刑警组织2月2日发布公告称，奥地利、保加利亚、克罗地亚、德国、匈牙利和罗马尼亚6国警方1日在欧洲刑警组织协助下，共同展开行动、打击涉嫌人口走私的有组织犯罪网络。
    欧洲刑警组织表示，2016年3月，为阻挡难民涌入欧洲内陆，西巴尔干地区的斯洛文尼亚、克罗地亚、塞尔维亚和马其顿等国都关闭了边境大门，导致当时超过3.5万名难民被困在希腊境内，等待被人口走私犯罪团伙转移。
    去年，欧盟与土耳其达成相关协议，大批难民被截留在土耳其境内，抵达欧洲的难民人数大为减少，但在逃亡途中死亡的难民人数却不降反增。联合国难民署、国际移民组织等机构去年12月发布的统计报告称，在2016年有超过5000人在跨越地中海前往欧洲途中不幸遇难，创下历史最高纪录。
    导致无数悲剧发生的一大元凶就是人口走私犯罪团伙。因战争和动荡，成千上万的难民流离失所、背井离乡，这也成为人口走私犯赚取暴利、大发不义之财的绝佳机会。联合国毒品和犯罪问题办公室估算，走私人口的利润相当可观，那些向欧洲输送难民和非法移民的蛇头年收入高达30亿至60亿欧元。一位叙利亚青年此前在接受德国媒体采访时表示： “留在家乡不会有活路，依靠蛇头，或许还有一线生机。我知道有可能会死在路上，但这总比死在家里好！”
    为了打击人口走私犯罪，自2015年7月开始，欧盟在地中海海域展开了“索菲亚行动”，该行动的主要任务是通过拦截船只、没收资产、限制人贩自由等方式阻止非法移民和人口贩卖。自“索菲亚行动”实施以来，欧盟地中海海军抓捕了230多名走私犯，拦截了500多艘各种大小的偷渡船只，解救了近2.65万人，成效初显。
    但有专家认为，目前人口走私犯罪依然猖獗且有变本加厉的趋势，主要原因之一是对犯罪分子打击力度不够。2015年9月，3岁叙利亚儿童艾兰伏尸海滩的照片引起国际社会对难民命运的广泛关注和同情。而这场悲剧的始作俑者，两名涉案人贩，最终只被判处有期徒刑4年零2个月。这一判决引起公愤。土耳其多安通讯社认为，如两名人贩以“过失致死罪”立案，他们会被判处35年的刑期。对此，欧洲刑事犯罪问题专家强调，对蛇头必须进行更加严厉的打击。
    欧洲刑警组织透露，他们目前掌握大约4万涉嫌参与难民交易的人员信息。这些疑犯来自100多个国家，其中大部分来自保加利亚、埃及、匈牙利和土耳其等国。欧盟边境管理局主管有组织犯罪问题的官员拉申巴赫认为：“不仅要对欧盟或者欧盟以外的某个蛇头团伙给予打击，还必须逮捕提供财政支持的幕后策划者，使其整个运作体系瘫痪。”
    但也有专家对这种治标不治本的做法持怀疑态度。意大利刑事犯罪问题专家尼科认为：“哪里有封锁的边界，哪里就有偷渡组织的市场。只要战火还在持续，走私贩的生意便不会衰竭。”
    （本报布鲁塞尔2月3日电）    

      
