Title:
欧盟决心加强与利比亚合作 联手遏制北非难民潮
Content:
　　2月4日电 据外媒报道，在马耳他举行的欧盟峰会上，与会者通过了一项旨在应对地中海难民危机的十点计划，其中的主要内容是加强与利比亚的合作。另外，英国退欧和美国总统特朗普也都在会议上得到了讨论。
　　3日，欧盟峰会的外交官们证实，新出台的十点计划是为了应对地中海难民危机，其中的重点是加强与利比亚的合作。这个饱受长期内战之苦的国家是迄今为止非洲难民前往欧洲的最重要的中转站。
　　十点计划的内容包括：为了关闭所谓的中央地中海航线，尤其要给利比亚海岸警备队进行培训，并尽快为其配备所需，让他们能够阻止有组织的蛇头团伙将难民送往欧洲。已经在利比亚的难民会暂时留在那里，今后他们将得到适当安置。不过有人权人士对这一点的可能性提出质疑，因为利比亚局势依旧混乱。协议还规定，3月和6月份将会对计划的实施进行检验。
　　在马耳他举行的特别会议上，如何缓解地中海难民危机是一大主题。德国总理默克尔表示：“利比亚的难民情况非常糟糕。该国的稳定需要一个政治解决方案。我们还有很多工作要做。”
　　意大利和利比亚政府在峰会前夕就已达成共识，联合应对地中海的难民危机。意大利将向利比亚提供帮助加强该国边界保护。
　　《法兰克福汇报》报道，仅在去年一年，超过18万人通过中央地中海路线非法进入欧洲。因超载翻船，超过5000人在跨越地中海前往欧洲途中遇难。
　　欧盟首脑还在会议上讨论了英国退欧的事宜--在英国首相梅没有在场的情况下。英国议会这个星期以绝大多数批准了一项法案，正式授权政府与欧盟开启退欧谈判。
　　抵达会议地点时，默克尔接受采访表示，峰会将讨论欧盟的未来议程。这位德国总理还对特朗普做出回应，她呼吁欧洲要在全球有一个明确的定位，她强调表示：“欧洲的命运掌握在自己的手中。”欧洲定位越清晰，越能够更好的维持跨大西洋关系。  

      
