Title:
日媒称安倍暗示要突破防卫费红线：拿特朗普当由头
Content:
　　日媒称安倍暗示要突破防卫费红线：拿特朗普当由头
　　责任编辑：董磊
　　核心提示：“日本防卫费不足1%，特朗普总统是否理解和接受是个很大的问题。当前应把防卫费与GDP之比的目标定在1.2%”。
　　参考消息网2月4日报道 外媒称，日本首相安倍晋三在2日众议院预算委员会上，就相比国内生产总值(GDP)维持在1%水平的防卫费表示：“机械地与GDP挂钩的想法并不合理。”安倍首相强调了应对中国国防费用增加等外部安全保障环境变化的必要性。
　　据日本《东京新闻》2月3日报道称，美国总统特朗普在总统大选期间曾表示，如果日本不增加负担驻日美军驻留费，可能会让美军撤出日本。对此，日本维新会议员下地干郎要求扩充防卫费，使防卫费与GDP之比超过1%。取决于特朗普政府的不同应对，日本可能再次面临“1%限额”问题。
　　关于防卫费的限额，日本三木武夫内阁1976年通过内阁决议，确立了防卫费与国民生产总值(GNP)之比控制在1%以内的方针。1987年年度预算中，中曾根康弘内阁废除该限额，在1989年度之前，连续3年防卫费与GNP之比超过1%。
　　上世纪90年代中期，衡量日本经济实力的指标从包含日本企业海外分公司收入的GNP改为反映国内生产的商品与服务合计价值的GDP。自那之后，防卫预算与GDP之比除了2010年度的1.008%之外，均没有超过1%。安倍政府第二次执政后，防卫费在2017年度预算案之前已经连续5年增长，规模超过了5万亿日元(约合3000亿元人民币——本网注)，但仍旧控制在1%以内。
　　然而，随着特朗普政府的诞生，国内的智库开始建议增加防卫费，使防卫费与GDP之比超过1%。
　　日本前首相中曾根康弘担任会长的世界和平研究所1月发布报告称，“日本防卫费不足1%，特朗普总统是否理解和接受是个很大的问题。当前应把防卫费与GDP之比的目标定在1.2%”。  

      
