Title:
英媒：美国成就北京 特朗普使中国再度伟大
Content:
　　英媒：美国成就北京！特朗普使中国再度伟大
　　 两年前，一些欧美专家汇聚一处英国乡村别墅讨论中国。当时，中国政治逐渐告别之前30年的开放趋势，转向一种强硬的民族主义，这令近邻及其西方盟友感到不安。与会者讨论了中国能否成功。可能出什么岔子？中国会重置世界经济和安全框架，将其改造成对己有利吗？除了强化对地区盟友的政治安全保证，美国会如何捍卫其规范与价值，并抑制中国影响力增长？
　　但有一个结果与会者并未论及，那就是如今美国撕毁自己制定的规则，放任中国巩固在亚太地区的主导地位并扩大其全球影响力。面对特朗普的所作所为，北京的意外不亚于美国盟友的惊愕。现在，摆在中国面前的挑战是如何坐收其利并控制不可避免的损害。
　　从国际外交角度讲，事情进展顺利。难以想象，特朗普会在一篇呼吁和平与国际合作的讲话中，旁征博引修昔底德、斯蒂芬·霍金，提及潘多拉盒、达摩克利斯之剑……若放在以前，如此精心构思的演讲可能出自美国总统。然而，这是中国国家主席1月份在联合国日内瓦总部对听众发表的演讲——中国给世界的建议是“构建人类命运共同体，实现共赢共享”。若是以前，此类说法可能会遭遇礼貌的怀疑。而如今，它得到了近乎不加批判的欢迎。
　　特朗普指责中国“强暴”美国(经济)。中国领导人则提醒听众注意，金融危机以来中国对全球经济稳定的贡献——每年占到全球增长率平均30%。
　　紧张和破坏升级的世界里鲜有赢家。中国不会选择此时与美国作对。但若能巩固自身在地区内外的地位、利用经济力量获取外交政治优势，同时避免国内责难，那中国将大赢。
　　特朗普担任总统短短数天立下的一大奇功，就是把美国的软实力资产弃如敝屣。此前，虽然西方国家争先恐后要进入中国市场，但对北京是抱着怀疑的。而如今，我们要开始质疑美国了。对北京来说，现在的问题是，在多大程度上尝试取代美国的影响力是可能或可取的。对美国盟友来说，现在的问题是，我们在多大程度上希望北京成功？(作者伊莎贝尔·希尔顿，陈俊安译)  

      
