Title:
伊朗试射导弹 美国发起制裁
Content:
    2月3日，美国财政部宣布对伊朗的13个个人和12个实体进行制裁。美国财政部海外资产控制办公室代理主任约翰·史密斯对媒体表示，财政部准备日后继续就弹道导弹计划对伊朗实施制裁，“我们将运用所有可能的手段”。
    据伊朗媒体2月2日报道，伊朗国防部长达赫甘证实该国军方近日成功试射了弹道导弹。他表示，此次导弹试射不违背伊朗与伊核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）达成的伊核协议或联合国安理会有关决议。但美国总统国家安全事务助理迈克尔·弗林就此表示，伊朗试射导弹等行为破坏中东局势稳定，并强调特朗普总统极力反对奥巴马政府与伊朗达成的多项协议，称这些协议“软弱且没有效果”。由导弹试射事件引发的争论是否将影响美伊两国关系走向，受到各方关注。
    伊朗密集发声捍卫导弹试射权利
    伊朗方面的报道并未公布导弹试射的相关细节，但此前有媒体援引美国官员表态称“导弹试射失败”。发展弹道导弹计划一直是伊朗与一些西方国家争论的焦点，有分析认为，伊方坚持其导弹试射目的是满足防御需求，而非为携带核弹头。
    面对美国政府官员对伊朗导弹试射行为的表态，伊方官员近期纷纷谴责美国的说法“毫无根据”和“具有挑衅性”，力挺该国防御计划。1月31日，220名伊朗议会议员发表声明“全面支持”伊朗武装力量，并称“伊朗加强防御能力与该国奉行的威慑战略相符”。
    伊朗最高领袖外事顾问阿里·阿克巴尔·韦拉亚提2日表示，伊朗不会向任何国家申请自卫权利“许可”，并将无视来自美国方面的威胁。“美国新政府也将明白，威胁伊朗不会产生任何效果，（美国）应当结束其毫无根据的咆哮”。
    伊朗外长扎里夫日前警告美国避免不断升级因伊朗试射导弹而起的紧张局势，称该国导弹和防御计划与伊核协议无任何关联，希望伊朗防御计划不会成为“政治游戏的幌子”。他强调，伊朗不会使用武器打击别国，但将用武器保卫本国。伊朗国防部副部长阿米尔·哈塔米也强调，伊朗武装力量已准备好打击任何潜在的威胁和敌对势力。
    美国强调制裁与伊核协议无关
    在美国财政部网站上的一份声明中，列出了伊朗受制裁的个人和实体名单，其中一些实体设在伊朗境外。美国消费者新闻与商业频道报道称，众议院议长保罗·瑞恩在特朗普政府发布最新制裁后对此表示支持，“伊朗最近的弹道导弹试射是公然违反联合国安理会决议的”， “这一迅速果断的反应证明，美国新政府将十分严肃地让伊朗政府对其非法行为负责”。
    《华尔街日报》文章提到，特朗普政府指出，新的制裁针对参与导弹计划或向美国所认定的恐怖组织提供支持的伊朗实体，不会违反伊朗核协议。
    特朗普2日在社交媒体推特上发文，延续其自竞选以来就对伊朗采取的强硬态度。特朗普称伊朗因发射弹道导弹而“受到正式警告”，称伊朗本应感谢美国参与达成的伊核全面协议。他表示，如果没有解冻对伊高达1500亿美元的“救命钱”，伊朗行将崩溃。迈克尔·弗林称，伊朗在过去6个月中的类似举动，都没有招致奥巴马政府足够严厉的回应，但特朗普将采取更强硬的态度以遏制伊朗破坏稳定的举动带来的负面影响。
    但白宫方面强调，不会指控伊朗违反了伊核协议，因为伊朗的导弹试射和美国可能做出的反应都与伊核协议没有关系。
    美伊关系及地区局势前景不容乐观
    值得注意的是，特朗普日前签署总统行政命令，规定在90天内暂停7个国家公民入境美国，伊朗也在此之列。加之此次因导弹试射事件而起的争端，美伊关系是否将再次走向低谷，受到各方关注。
    《华盛顿邮报》的分析称，特朗普不大可能完全撕毁伊核协议，因为这样做只会招致国际社会的一致谴责，“他会尽量确保伊核协议不受影响，但可能会‘剑走偏锋’”。
    美国有线电视新闻网的报道则认为，美伊紧张关系突然升级使人们对伊核协议的未来感到担忧，而这种紧张关系恐怕短时间内难以缓和。特别是考虑到自参加竞选以来，特朗普一直对伊朗采取强硬态度。对于伊朗进行导弹试验的行为，特朗普政府几乎肯定不会善罢甘休。
    路透社的报道称，特朗普对伊朗采取新的制裁措施已经酝酿了一段时间，但是促使其做出制裁决定的导火索，正是伊朗试射弹道导弹。报道指出，美国发起的新制裁可能只是更强硬政策的开始。
    巴基斯坦地缘政治和国际问题专家在接受本报记者采访时表示，伊美关系长期以来错综复杂，伊朗发展弹道导弹计划，始终是伊美关系面临的最为棘手的问题之一。美国新一届政府出台了包括限制伊朗等伊斯兰国家公民入境在内的一系列政策，并于近期密切关注和谴责了伊朗导弹试射活动，显示出了与上届政府不同的更趋强硬的决心。美国意图对伊朗实施的新制裁，将不利于两国妥善化解争端，两国乃至地区局势都可能变得更紧张。
    （本报华盛顿、伊斯兰堡2月3日电）   

      
