Title:
纽约警方：特朗普大楼安保费用已达2400万美元
Content:
　　2月23日电 据“中央社”报道，美国总统特朗普就任已逾1个月，从去年11月当选到今年1月就职，纽约市总计花费2400万美元保费特朗普大楼维安。
　　根据纽约警方最新统计，去年11月8日选举日到今年1月20日就职大典，警方在74天花掉2400万美元，全天候负责特朗普位于曼哈顿第5大道特朗普大楼寓所的安全。另加计消防单位的170万美元开销。
　　特朗普1月20日就职后已搬进白宫，迄今还未曾返回纽约寓所，妻子梅兰妮亚与小儿子拜伦目前仍居住在纽约特朗普大楼。
　　纽约市警方指出，特朗普不在纽约期间，每日开销会少于30万美元，约在12.7万美元到14.5万美元之间。警方此时公布保护特朗普的开支，再次呼应市长白思豪要求国会全额补贴的诉求。
　　纽约市警方自美大选造势开始负责特朗普大楼安全，特朗普当选后等同准总统后，更配合密勤局等单位提供元首级24小时维安规格，纽约市警方投入大批警力负责周边及大楼的安全、交通等各项勤务。
　　尤其自去年特朗普当选后，反特朗普势力经常集会游行示威，特朗普大楼对街迄今依旧维持陈情抗议区及媒体区，而靠近哥伦布圆环的特朗普国际大饭店也成为另一抗议目标，加重警方负担。
　　纽约市警察局长欧尼尔表示，纽约市除以现有人力维持原先全市治安及交通外，还要担负总统寓所维安重任。
　　欧尼尔还说，“特朗普大楼目前已成为恐怖攻击主要标的，确实分散了我们有限的反恐资源。”
　　纽约州联邦众议员马洛尼支持纽约市警方做法，强调国会应全额补贴。

