Title:
外媒：卢浮宫袭击者疑为埃及人 今照常开放参观
Content:
　　2月4日电 据外媒3日报道，接近调查人员的消息称，3日早晨持刀攻击法国卢浮宫巡逻士兵的凶手疑为埃及人，一月底经迪拜转机进入法国，但检方认为凶手身份仍有待查明。法国总统奥朗德表示，“攻击行动具有明显的恐怖主义特征”。法国文化部长宣布，卢浮宫4日对游客正常开放参观。
　　据悉，3日早晨巴黎时间接近十点，正在卢浮宫巡逻的四名法国士兵突遭袭击者持刀袭击。其中一名士兵受轻伤，执勤军人立即开枪反击，重伤袭击者。受轻伤的士兵被送往军医院，院方表示该军人“状况良好”。
　　在第一时间，法国警察总长卡道特表示，攻击者行动时说的话属于恐怖言行。攻击者身带两只背包，警方从其中一只背包搜出另一把刀，但从攻击者背包里未能找到任何炸药。事发时，巡逻军人试图徒手推开持刀威胁的攻击者，并未奏效，随后，最外围的军人为了自卫向攻击者连开五枪，“攻击者受重伤”，尤其是腹部。攻击者后被送往医院治疗，医院方面表示有生命危险。
　　随后，法国检察院反恐部门接案调查，从检方透出的消息看，根据初步调查，因重伤而生命危险的攻击者可能是一位于一月底抵达法国的埃及人。此人在申请签证时称自己是埃及人，29岁。法国检方正在对其身份进行进一步的查证。
　　事发时，卢浮宫博物馆以及附属商店大约有1200名游客，警方立即予以隔离保护。在查清攻击者未携带任何爆炸物以及没有其他危险后，游客获得了自由。法国文化部长宣布，卢浮宫星期六正常开放参观。
　　正在马耳他参加欧盟理事会的法国总统奥朗德揭露“毫无疑问，这是一起恐怖主义罪行”。奥朗德赞赏自法国进入全国戒备状态以来执勤军人为保卫人民和公共财产做出的贡献。法国目前在反恐框架下在巴黎部署了3500名军人执勤。
　　法国卢浮宫是全球访客量最大的博物馆，2015年，大约850万来自世界各地的游客访问了这座博物馆。
　　法国伊斯兰宗教委员会对发生行凶事件表示“惊愕”。
　　2015年1月7日巴黎发生查理周刊袭击事件后，法国发生了多起恐怖事件，造成238人死亡，其中大部分行凶者受伊斯兰组织遥控指挥。

