Title:
巴西确诊60人死于黄热病 发动民众积极防治
Content:
　　圣保罗2月3日电 (记者 莫成雄)当地时间2月3日，巴西卫生部通报称，自去年12月该国米纳斯吉拉斯州爆发黄热病疫情以来，巴西全国共报告疑似黄热病921例。目前已确诊161例，排除58例，正在调查702例。在150例死亡患者中已确诊60人死于黄热病。
　　报告称，巴西东南部的米纳斯吉拉斯州是黄热病疫情重灾区，报告疑似黄热病804例，其中该州已确诊53人死于黄热病。此外，圣埃斯皮里图州和圣保罗州也已分别确诊3人因黄热病死亡。
　　疫情发生后，巴西政府发动民众积极进行防治。除拨出专款外，还向疫区调运820万剂黄热病疫苗供民众注射。
　　巴西卫生部长里卡多·巴罗斯表示，米纳斯吉拉斯州注射黄热病疫苗覆盖率已达90%。其他州的疫苗接种覆盖率也在增加。“巴西卫生部门已派出专业医务人员到疫区进行防治工作，相信巴西的黄热病例将会逐渐减少。”
　　世界卫生组织对巴西黄热病疫情十分关切。3日，世卫组织在日内瓦发出警告说，巴西爆发的黄热病有通过动物传播到邻国风险，建议阿根廷、巴拉圭、委内瑞拉、秘鲁和哥伦比亚等国采取防范措施。
　　黄热病是一种由黄热病病毒引起的急性传染病，由蚊子叮咬传播，主要在非洲和拉丁美洲热带地区流行。其临床表现主要为发热、黄疸、出血等，少数感染者会出现严重症状并死亡。目前医学界对黄热病暂无特效疗法，接种疫苗可有效预防感染。(完)  

      
