Title:
美军在日部署最新预警机威慑中国 安倍被批言听计从
Content:
　　美军在日部署最新预警机威慑中国 安倍被批对特朗普“言听计从”
　　【环球时报综合报道】据《朝日新闻》3日报道，美国海军最新预警机E-2D已于2日部署在美军驻日本岩国基地，这是美军首次在日本部署新型预警机部队。今年1月中旬，美国第一批F-35战机抵达岩国海军陆战队航空站时受到当地欢迎。美国《国家利益》网站认为，这些武器部署日本，凸显美国对美日安全同盟的承诺，也是在威慑实力日益强大的中国，表明在巩固美日同盟方面，特朗普政权是认真的。
　　在美国智库stratfor的网站上，有文章提到，特朗普政府已将中国视为对美国在亚洲乃至全世界的主要威胁之一，而马蒂斯到访的日韩将在美国“约束”中国或在军事上“遏制”中国方面“发挥核心作用”。美国“战略与预算评估中心”研究员安德鲁·克雷皮内维奇2日撰文称，尽管马蒂斯等人表示，俄罗斯对美国构成最大威胁，但实际上首要威胁还是中国，中国军费已是俄3倍，仅次于美国。鉴于法德英三国的总人口超过俄罗斯，且每个国家的GDP都相当于俄罗斯的两倍，因此北约盟国显然有能力对付俄罗斯，但在西太平洋并非如此，中国的GDP是日本的两倍，人口更是10倍于后者，而且近年来，西太平洋的军事均势正在迅速向有利于中国的方向转变。因此，美国就必须马上采取行动，否则将为时晚矣。
　　美国兰德公司亚太政策中心副主任斯科特·哈罗德2日在“美国新闻与世界报道”网撰文称，马蒂斯日韩行的使命是“重申美国的承诺并希望平复日韩慌乱的神经”，他带来特朗普的一个关键口信：美国依然与你们在一起，但美国想要你们做得更多些。在日本，马蒂斯要建立和强化与安倍和稻田的个人关系，强调美日韩在东北亚双边和三边合作的重要性，并借钓鱼岛等问题在有关美军冲绳基地的问题上向安倍政府施压。《洛杉矶时报》分析说，马蒂斯也是为安倍本月访美做“铺垫工作”。
　　日本舆论也在为安倍和特朗普10日的华盛顿会谈预热，称两人将同乘美国总统专机“空军一号”飞南部佛罗里达州、在特朗普的别墅共进晚餐，甚至打高尔夫，因为这是“两人共同爱好”。有日媒盘点说，安倍去年11月见特朗普时就互赠过高尔夫用品。共同社报道，这些特别安排有助于建立首脑间的信赖关系，外国首脑搭乘美国总统专机、首次正式会谈便被邀到私人别墅都非常少见，过去十几年只有小泉纯一郎访美时与小布什同乘过空军一号，也在后者私宅逗留过一晚。有执政党人士质疑安倍“如此接近特朗普真的没问题吗”。日本在野党认为安倍不应对特朗普“言听计从”、顾忌太多，并想在国会彻底追究他的软弱态度，而特朗普让日元贬值的言论、退出跨太平洋伙伴关系协定(TPP)让日本受挫等都将成为在野党敲打安倍的材料。
　　安倍因对特朗普限制伊拉克等国移民和难民入境的“排外主义政策”一直保持沉默，被反对党嘲讽“与反对特朗普的西方发达国家存在温差”。据法新社3日报道，日本最大在野党民进党党首莲舫敦促安倍应有所担当，在下周会晤特朗普前，对其限制移民的禁令表示反对。她认为，日美有共同价值观，应“把人权放在首位”。但安倍身边的人却说：“当特朗普政府在国际上陷入孤立之时，能承担美国与各国沟通角色的只有日本首相了。”自民党甚至认为，安倍在第二次执政后积累了外交经验，更自信了，况且移民问题不是日本的主要关切，因此在日美首脑会谈前保持沉默是明智之举。
　　【环球时报驻美国、日本特约记者 李珍 丁玎 环球时报记者 谷棣 柳玉鹏 丰豆】  

      
