Title:
特朗普政策成为美国大公司业绩电话会议讨论重点
Content:
　　2月4日电 据美国媒体报道，大型美国公司公布2016年第四季度利润情况改善，并宣称2017年前景好转。不过这个收益季节的大部分讨论都围绕美国总统特朗普(Donald Trump)展开。
　　从苹果公司(Apple Inc., AAPL)到埃克森美孚(Exxon Mobil Corp., XOM)，企业高管与投资者之间关于iPhone发货量、油价等问题的对话都提到特朗普相关问题以及美国实施重要联邦税制改革、监管和支出计划的可能性。
　　已经在1月份举行电话会议或其他投资者活动的242家标准普尔500指数成份股公司中，有半数公司直接或间接提到了特朗普。虽然新提议面临不确定性，但这些公司大多敦促投资者保持耐心和乐观。
　　美国西南航空(Southwest Airlines Co., LUV)首席执行长Gary Kelly对投资者表示，公司还不知道任何具体细节，但目前为止他们听到的都是一些好消息。
　　保险经纪商Arthur J. Gallagher & Co. (AJG)称，特朗普关于下调公司所得税的一些提议有望使公司收益增加10%。不过公用事业控股公司NextEra Energy Inc. (NEE)提醒称，不同的政策手段会带来不一样的影响，有可能会使公司2017年利润增加6%，但也可能使利润减少3%。
　　面对进口关税提议，包括制造企业集团联合技术公司(United Technologies Co., UTX)和信用卡巨头MasterCard Inc. (MA)在内的一些公司强调其作为产品或服务净出口商的地位。雪佛龙公司(Chevron Co., CVX)等其他企业则对消费者可能面临的意外后果发出警告，药品分销商AmerisourceBergen Corp. (ABC)认为此举可能抬高纱布和注射器等基础产品的价格。
　　汤森路透(Thomson Reuters)表示，在标普500指数近半数成分股公司已公布2016年第四季度业绩的情况下，预计当季标普500指数成分股公司不包括减值、重组和其他非常规项目的调整后净利润同比增长7.5%，收入将增长4.3%。
　　这一利润增幅将是2014年以来标普500指数成分股公司的最佳表现，并且是连续四个季度下滑之后第二个季度实现增长。不包括能源公司在内的净利润有望增长7.8%，收入料增长4.4%。这些数字基于到目前为止公布财报公司的实际业绩以及分析师对尚未发布财报公司的业绩预期。
　　华尔街大公司和硅谷公司的良好业务，以及能源公司亏损的收窄，成为标普500指数成分股公司利润增长的推动力。工业、非必需消费品、医疗保健、材料和电信类公司的利润增长则较去年第三季度放缓。
　　瑞银财富管理(UBS Wealth Management)美洲区首席投资策略师Mike Ryan称，对于经济前景，企业确实感到乐观，但这种乐观部分建立在对国会议员能够成功减税、放松监管以及扩大基础设施建设支出的预期之上。

