Title:
美国修改对俄联邦安全局制裁 允许“有限的例外”
Content:
　　2月4日电 据美国媒体报道，特朗普政府当地时间2日修改了针对俄罗斯情报机构俄罗斯联邦安全局(FSB)所实施的制裁，此举的初衷是作为一项必要的技术解决方案，但引发了美国总统特朗普(Donald Trump)批评者的激烈批评，这些批评人士称此举是在帮助俄罗斯。
　　就连那些支持这一举措的人士也表示，特朗普就任总统后这么快就采取这项举措的时机将引发政治摩擦。
　　一位对俄罗斯持强硬态度的共和党工作人员称，这可能不是什么大事，但可能引起误解。
　　特朗普政府称，这次调整是基于那些无法获得许可向俄罗斯出口产品的美国出口商的反馈所做的改进。
　　2日被记者问到这一举措时，特朗普表示未放松任何规定。
　　马萨诸塞州民主党众议员Jim McGvoern称，特朗普就任美国总统不到两周就已放松对俄罗斯联邦安全局及普京(Vladimir Putin)亲信的制裁，而他的这些亲信就在三个月前还插手美国大选。McGvoern还表示，这次调整只是特朗普对俄罗斯总统的最新示好。
　　制裁专家和官员称，这个允许美国公司与俄罗斯联邦安全局展开有限交易的举措旨在弥补一个漏洞，这个漏洞是奥巴马政府最初制裁方案的一个意外后果。

