Title:
安倍拟在日美首脑会谈提案 在美创70万雇佣机会
Content:
　　2月4日电 据日媒报道，围绕即将举行的日美首脑会谈，日本政府商讨出的经济合作草案内容于日前曝光。草案中将通过美国总统特朗普重视的基础设施投资等举措，创造4500亿美元(约合人民币3兆967亿元)规模的市场，派生70万人份的雇佣机会。
　　据报道，虽然日本政府希望在10日的会谈中向批评日美间贸易不平衡的特朗普出示该草案以寻求理解，但活用日本公共养老金资产等策略，实属特例。
　　据悉，草案名为“日美成长雇佣倡议”。倡导通过经济合作5大支柱，“给两国带来经济成长和雇佣机会，强化双方间的羁绊”。
　　关于在美国的基础建设投资，日本政府预想依靠约17兆日元(约合人民币1033亿元)的投资，创造65万人份的雇佣机会。草案中加入了协助德克萨斯州、加利佛尼亚州的高速铁道建设计划；替换3000辆都市铁道及地铁列车等项目。
　　在巨额投资相关描述中，草案明确记载有“最大限度活用日本金融(资金)能力”的文字。除去大型银行、政府系金融机关提供的融资外，预计还将活用外汇资金特别会计、及长期运用公共养老金的养老金储备金管理运用独立行政法人(GPIF)所持有的资金。  

      
