Title:
乌克兰激战时机不寻常 发生在特朗普普京通话后
Content:
　　联合国安理会2月2日再次就乌克兰东部局势问题召开特别会议。此前，应乌克兰政府请求，安理会已召开紧急会议并发表声明，对乌东部局势恶化表达关切，呼吁立即恢复停火机制，并对当地的人道主义状况表示担忧。
　　最近一周来，乌克兰政府军和东部亲俄武装在乌东部顿涅茨克州阿夫杰耶夫卡地区发生激烈交火，双方在战斗中均动用了重型武器，目前已造成至少17人死亡。阿夫杰耶夫卡是乌政府军控制的一个有2万多人口的城市。该市位于顿涅茨克机场附近，距离冲突双方“接触线”仅6公里。据乌媒体报道，亲俄武装于1月29日对阿夫杰耶夫卡地区发起猛烈炮击，乌政府军多次击退对方进攻。亲俄武装则表示，当天是乌政府军首先发动进攻。
　　欧安组织驻乌克兰特别观察团团长阿帕坎称，此次交火激烈程度超过以往数月。仅2月1日一天，顿涅茨克地区记录的爆炸声就多达1万余次，是观察团进驻以来监测到的最高纪录。受战事影响，乌总统波罗申科1月30日中断对德国的访问，提前回国并立即召开政府强力部门负责人会议。波罗申科表示，乌方已动员其拥有的所有国内外机制，防止冲突进一步升级。
　　持续的交火给当地带来严重的人道主义危机。阿夫杰耶夫卡市水电和暖气供应中断，已宣布进入紧急状态。乌紧急情况部门2日表示，包括95名儿童在内的188名平民已从该市紧急撤离。该市拥有全欧洲最大的焦化厂，其焦炭产量占全国总量的23%，产品不仅用于满足乌国内钢铁企业需求，也销往国外。此外，该厂还给当地居民提供了4000个就业岗位，并负责全市的供暖。交火造成工厂供电系统受损，目前该厂处于半停产状态。乌媒体指出，一旦工厂无法维持生存，整个城市将面临衰落的危险。
　　乌东部战火再起引发国际社会广泛关注。欧洲委员会秘书长亚格兰和欧盟外交与安全政策高级代表莫盖里尼呼吁双方立即停止军事行动。北约秘书长斯托尔滕贝格呼吁俄罗斯利用其影响力结束冲突局势。美国常驻联合国代表黑莉指责俄罗斯的“侵略行为”导致乌东部冲突升级。俄罗斯外长拉夫罗夫则谴责乌政府加剧紧张局势，称基辅当局意在通过挑衅行动在国际社会刷出存在感。
　　此次乌东部战事升级的时间点耐人寻味，恰是在美国总统特朗普与俄罗斯总统普京通电话之后，而近期有关美国新政府是否将放松对俄制裁更是成为乌媒体关注的热点。乌克兰政治分析人士波尔特尼克认为，在决定乌克兰命运的谈判开启之前，战事升级并不意外，阿夫杰耶夫卡冲突可以说是对美俄两国总统谈判的测试。乌克兰公共关系研究中心专家马格达在接受本报记者采访时认为，冲突升级或将引发西方国家对乌局势的干预，但乌克兰的安全归根结底还取决于其自身的国防能力，西方国家不会真正保护乌克兰。乌克兰顿巴斯问题专家布扎罗夫则对本报记者表示，他并不认为此次冲突与大国政治以及俄美关系有关，乌东部冲突基本呈现每隔4个月升级的周期性特点。布扎罗夫预测，此次冲突会在数周内缓和，因为大规模的武装冲突对乌俄两国都不利，但双方都会据此指责对方未履行明斯克协议。
　　(本报基辅2月3日电)  

      
