Title:
自杀潮席卷哥伦比亚大学 课业压力大有人吸毒过量
Content:
　　激烈的学术竞争和校内辅导计划不足导致多名学生自杀或吸毒过量死亡
　　一股自杀潮正在席卷美国常青藤名校哥伦比亚大学。据美国媒体报道，在本学期，哥伦比亚大学迄今已经有7名学生自杀或吸毒过量死亡。有学生表示，这种情况很大程度归咎于激烈的学术竞争和校内辅导计划不足。
　　广州日报/灵犀
　　国际交换生未能幸免
　　据《纽约邮报》报道，哥伦比亚大学(下文简称“哥大”)仅在1月就有3名学生死亡，其中两名学生被怀疑是吸毒过量致死，另一名学生是来自日本的交换生。
　　1月23日，20岁的安德烈蒂被发现伏尸于哈特利楼八楼的宿舍房间内，这是他入读哥大的第一年。警方在他的房间里发现了毒品，消息人士透露，他是吸毒过量致死，但验尸结果未公布。
　　1月21日，21岁的大三学生莱泽被发现死在家中，他的父母是哥大兼职教授梅村奈奈子和杰西。警方说，案发现场发现了吸毒工具，相信莱泽是吸毒过量死亡，但验尸结果未公布。
　　1月18日，来自日本早稻田大学的交换生陈宜家，从百老汇113街的宿舍七楼跳下身亡。陈宜家不是唯一跳楼自杀的国际交换生，去年12月18日，自来摩洛哥的交换学生阿布萨特被发现陈尸百老汇114街的八楼宿舍房间，她是主修文学的大四学生。警方消息人士透露，阿布萨特被发现时头部罩着胶袋，死因被归类为自杀。
　　“多想从窗口跳下去”
　　在去年9月到12月期间，哥大每个月分别有一名学生自杀，除了阿布萨特外，还有一名未来的记者奥唐，一名29岁的退伍海军弗洛雷斯以及大一新生华莱士。
　　去年10月，华莱士从哥大退学回到密苏里州的家中，数天后在地下室上吊。在与母亲的视频电话中，华莱士曾提到“你不知道此刻我多想从窗口跳下去”。
　　华莱士的母亲安吉说，她的儿子在人口只有4000人的小镇里长大，高中毕业时是学校的优秀毕业生，曾代表全级73名学生做毕业致辞。“华莱士无论做什么事，都会做得很好，”安吉说。“他在布鲁菲德高中也需要竞争，但这里的竞争完全不像哥大那样(激烈)。”
　　这个小镇青年被全世界最聪明的年轻人包围着，这些人有的早已开始做生意，有的创办了非营利组织，有的在艺术上表现出色。更糟糕的是，华莱士患有忧郁症。他曾告诉母亲，自己不适合哥大，“我的同学比我聪明、优秀得多”。
　　安吉曾求助于哥大辅导和心理服务办公室的负责人，对方给了她一张名片。安吉把名片留在儿子的宿舍中，但她不知道儿子是否打电话求助过。“我知道我们应该为他做更多。”她说。
　　校园文化：敌对竞争
　　去年秋天拿到政治学学士学位的巴苏托说，抑郁症和严苛的学校生活曾让她走向自杀边缘。“每晚四个小时的睡眠对我来说是家常便饭，”巴苏托回忆说。“我认为哥大确实存在着敌对、竞争的校园文化。”
　　巴苏托介绍，在哥大，几乎所有的学生都为了成功在拼命。除了学生组织外，大多数学生还会做兼职和实习。
　　在哥大学习的数年中，巴苏托无时无刻不在对抗抑郁症和自杀倾向。她曾打电话向校方寻求辅导服务，但校方的回应是“最早的预约时间是在两周后”。“我告诉他们，我的症状非常严重，”她说。“但他们告诉我，和朋友在一起会帮助你克服困难，我们目前无法为你做什么。”
　　最近，巴苏托展开了一项请愿行动，要求校方大幅改善心理健康服务。但哥大发言人没有回应，也未曾解答为什么学生死亡事故多发的问题。
　　校方提供更多服务
　　上个星期，哥大学院院长瓦伦蒂尼在一份声明中向学生承诺，他会与学生领袖会面，讨论“如何继续改善对学生的支持，并向学生提供最高水平的照顾。”他补充说：“我会全力以赴为这所大学工作，以确保校园的健康和安宁。”
　　负责校园生活的副校长戈德堡也在一封邮件中表示，学校将向学生提供更多服务。
　　校方提供的新资源包括春季学期的“心理健康周”，向学生和社区成员提供额外的校内危机干预培训，以及为社区建设“活动”提供更多空间和资金。  

      
