Title:
特朗普有意松动金融管制 纽约三大股指齐上涨
Content:
　　纽约2月3日电  美国总统特朗普3日开始着手兑现他关于放松金融监管的承诺。受此影响，纽约三大股指当天全部上涨。道琼斯工业平均指数收涨0.94%，报20071.46点；标准普尔500指数收涨0.73%，报2297.42点；纳斯达克综合指数收涨0.54%，报5666.77点。
　　特朗普当天签署一项行政命令，要求美国财政部对现有的金融监管法律规定进行评估，并在120天内提交相关报告。外界普遍认为这意味着特朗普开始对2010年的多德-弗兰克法案(Dodd-Frank Act)进行审查。该法案被认为是“大萧条”以来最全面、最严厉的金融改革法案，在金融系统当中保护消费者是其核心内容，并对大金融机构做出种种限制。特朗普在竞选期间曾多次表示不赞成该法案。
　　特朗普当天还签署了一项总统备忘录，要求劳工部暂缓实施一项奥巴马任期内推出的退休储蓄计划。该计划旨在鼓励企业员工为退休生活增加储蓄，同时要求金融机构在为客户做退休投资咨询时不得不顾客户利益，任意推销理财产品。
　　特朗普此举被视为迈出了放松金融监管的第一步。美国媒体认为，尽管特朗普要求评估相关法律的命令并不会对现有监管规则带来直接影响，但政府的意图已经十分明显。
　　市场迅速做出反应，金融股领跑当天的股市上涨。高盛上涨4.6%，摩根士丹利上涨5.5%，富国银行上涨2.7%，美国银行上涨2.5%。《华尔街日报》称，自从美国大选以来，大银行股票上涨了24%，有分析认为，市场预期特朗普放松对银行监管，这是银行股上涨的部分原因。
　　据《华尔街日报》报道，白宫方面表示，政府的目标绝不是让华尔街“脱缰狂奔”，而是要取消那些既无益于金融系统和消费者安全、又会阻碍经济增长的“具体规则”。该报援引白宫国家经济委员会主任加里·科恩(Gary Cohn)的话说，政府“希望以一种聪明、规范的方式来监管。”在出任现职前，科恩是高盛集团总裁兼首席运营官，为该集团工作20余年。
　　此外，根据劳工部3日发布的就业数据，美国1月份新增工作岗位近23万个，过去三个月平均每月增加工作岗位超过18万个。就业形势向好也被认为是股市上涨的因素之一。(完)  

      
