Title:
男子持刀闯卢浮宫攻击士兵被捕 巴黎申奥蒙阴影
Content:
　　2月4日电 综合报道，法国巴黎当前正准备申办2024年奥运，定于本月3日在巴黎铁塔附近举行仪式，公布申办计划。但在仪式举行前数小时，卢浮宫发生恐怖袭击，再令各方关注巴黎的安全状况，令申奥蒙上阴影。
　　据报道，一名持刀男子3日企图闯入著名博物馆卢浮宫，并攻击驻守的士兵，结果被士兵开枪击倒重伤。警方将这起事件列为恐怖袭击。事发后，警方也封锁了周围街道。当局也宣布卢浮宫关闭，到4日才重新开放。
　　据悉，这起事件发生在当地时间3日上午10时左右。持刀男子带着两个背包，高喊“真主伟大”(Allahu Akbar)之后冲向在卢浮宫外站岗的士兵。士兵连开五枪，击倒凶徒，一名士兵受了轻伤。
　　巴黎市警察局长卡杜说，该男子还活着但伤势严重，他的背包里没有任何爆炸物。警方事后也逮捕了一名行迹可疑的人。 据了解，当时卢浮宫内有大约250名访客。出事后，警方将访客转移到馆内的安全区，然后分批疏散。
　　卡杜说，这起事件“性质上是恐怖攻击”；法国总理卡泽纳夫也指这起事件“本质上是恐怖攻击”。  一名检察官说，法国当局已对这起事件展开反恐调查。  到截稿为止，法国内政部还未确定该袭击者的身份和国籍。
　　事件虽然没有造成很大的伤害，但已让巴黎保安单位大为紧张；因为当天傍晚巴黎铁塔原要举行特别庆祝活动，巴黎市政府要在仪式上正式提交申办2024年奥林匹克运动会的文件。法国内长勒鲁取消了出访某一省的行程，回返巴黎。
　　据悉，法国自2015年以来发生一系列恐怖袭击，导致超过230人死亡之后，目前仍处于紧急状态。2015年1月，极端分子闯入巴黎讽刺杂志《沙尔利周刊》总部杀人，报复该杂志刊登伊斯兰先知的卡通画，过后又在一犹太人超市杀人。那三天里共有17人遇害。
　　2015年11月13日，巴黎发生了特大连环恐袭。极端组织伊斯兰国的枪手和自杀式炸弹手在巴黎的酒吧、餐馆、音乐厅和体育场等地点几乎同时发动袭击，造成130人丧命。
　　去年7月14日，该国南部海滨城市尼斯也遭遇特大袭击。当天是法国国庆日，一名恐怖分子开着重型卡车撞入等待观赏烟火的人群，造成86人死亡。去年11月，法国警方粉碎了一个圣战团伙准备发动恐袭的阴谋。
　　法国连连发生恐袭之后，旅游业受到一定冲击，卢浮宫过去两年的访客人数就持续减少，2016年入馆访客有730万人次，比2015年少了15%。法国即将在4月举行总统选举，安全与恐怖威胁肯定是选举的主要课题之一。
　　据报道，出席申办仪式的巴黎市长伊达尔戈3日在卢浮宫外强调，全球所有大城市均受恐袭威胁，无一可幸免。法国官员重申，巴黎有足够经验组织及保护大型盛事。
　　据了解，巴黎上次主办奥运已是1924年，它将与匈牙利布达佩斯及美国洛杉矶竞逐2024奥运主办权，国际奥委会将于9月宣布主办权谁属。

