Title:
美国300名市长联名敦促国会保留奥巴马医改法案
Content:
　　旧金山2月22日电 (记者 刘丹)22日，美国旧金山市长李孟贤与300名市长加入“全美市长行动日”，敦促美国会保留奥巴马医改法案。
　　美国总统特朗普和国会共和党议员多次表示，将废除2010年生效的奥巴马医改法案(正式名称为《平价医疗法案》)，但具体时间尚未确定。
　　22日，李孟贤与洛杉矶市长艾瑞克·贾西堤、奥克兰市长莉比·史哈夫、圣荷西市长山姆·里卡尔多和圣塔芭芭拉市长海琳·施耐德等60位加州市长共同参与了电话活动。
　　他们打电话给国会议员，表达对奥巴马医改法案的支持，呼吁在替代方案出台前，继续保留这份为低收入人群提供医保的法案。
　　李孟贤当天在总部位于旧金山的联合医保工人工会主持了电话活动。他表示，作为一名市长，职责之一就是确保民众的健康和生产力，而奥巴马医保法案就是实现这些目标的保障。
　　他还说，如果奥巴马医保法案被废除，后果难以想象，最受影响的便是那些无助的民众，他们将失去有品质的医疗保险。此外，公立和私立医院将受到严重影响，地方政府的开支将因此增加。
　　洛杉矶市长贾西堤表示，如果废除奥巴马医保法案，洛杉矶将因此减少6.3万个工作机会以及58亿美元的GDP(地区生产总值)，而医保费用却不会因此降低。
　　他还表示，没有医保的民众遇到紧急情况会大大增加城市911急救服务、消防局医疗救护以及急诊室的需求，政府因此支付的费用将更大。
　　李孟贤当天还与300名美国市长联名致信共和党参议院多数党领袖麦康奈尔和众议院议长保罗·瑞安，以及民主党参议院少数党领袖舒默和众议院少数党领袖佩洛西。
　　联名信要求国会将享受家庭医疗保险的年龄上限提高到26岁，取消医保法案对终生和年度的限制，确保患有疾病的人员享有参保资格，确保医保覆盖怀孕与乳癌筛检，提供预防性健康服务同时不增加费用。
　　根据李孟贤办公室提供的数据，在加州约3900万人口中，超过500万人受益于奥巴马医改法案。在旧金山约86万人口中，就有13.3万人参保。加州参保人数创历史新高，无医保居民比例从17%降至近7%。(完)  

      
