Title:
日本福岛核电站出现超高辐射量 拆除工作恐受阻
Content:
　　2月4日电 综合报道，近日，日本福岛核电站出现前所未见的超高辐射量，足以使深入反应炉内进行勘察的机器人停止运作，恐将妨碍核电站的拆除工作。
　　据报道，东京电力公司日前透露，福岛第一核电站2号机组反应堆安全壳内拍摄到的图像经过分析显示，其内部空间辐射量推算为最大每小时530希沃特(sievert)。
　　这是福岛第一核电站事故发生以来观测的最大辐射值，即使把30%的误差幅度考虑在内，这仍远高于2012年探测到的最大值每小时73希沃特。
　　报道称，在反应堆正下方发现有可能是熔落核燃料的堆积物，压力容器下的铁质脚手架大部分已凹陷，并出现穿孔情况，洞孔约1米宽。东京电力发言人山岸立裕周五指出，脚手架受损变形可能是核燃料穿透压力容器滴落造成的，但确实原因还未查明。
　　据悉，每小时530希沃特的辐射量足以在数十秒内致人死亡，同时也能在两小时内使深入反应炉拍摄图像的机器人停止运作，这再次凸显了取出燃料碎片的难度有多大。
　　据了解，福岛核电站2011年发生事故以来，已有数万工人进入事故现场工作。一名42岁焊工参与核电站维修工作后患上白血病。
　　2015年10月，日本卫生部一个调查小组裁定，此人的病症是在工作中罹患的，有权索赔。这名焊工将东京电力和负责玄海核电站的九州电力告上法庭，索赔5900万日元(约合74万新元)。日本法庭近日开始审理这起官司。
　　日本媒体引述这名焊工的话说：“我去事故现场工作，是因为我真心想使这起灾难受到控制，但没想到东京电力草菅人命……我要东京电力彻彻底底负起应有的责任。”
　　对此，东京电力和九州电力就核辐射与白血病之间的关联提出质疑，要求法庭撤销控状。

