Title:
韩独检组堵门欲搜青瓦台遭拒 对峙5小时无功而返
Content:
　　【环球时报驻韩国特约记者 王伟】据韩联社3日报道，韩国“总统亲信干政门”独立检察组当天上午10时许抵达总统府青瓦台，在信访接待处出示搜查证并要求配合搜查。但下午2时青瓦台民政首秘室和警卫室以“青瓦台是涉及军事和国家机密的重要场所”为由，不允许独检组入府。这场搜查引来数十家媒体记者蹲守现场。在对峙了数小时后，独检组最终未能进入青瓦台。韩国亲信门独立检察组发言人李圭哲3日在例行记者会上表示，法院前一天签发的搜查证有效期截至本月28日。虽然当天青瓦台拒绝接受独检组搜查，但是独检组还有机会再次尝试搜查。
　　韩国KBS电视台3日的报道称，特检助理朴忠跟等20名调查人员当天上午10时许抵达青瓦台，试图进行现场调查，但遭到青瓦台方面的严词拒绝。在对峙5小时后，独检组未能如愿对青瓦台进行查抄行动，最终无功而返。返回位于首尔大峙洞特检办公室的朴忠跟对此表示强烈不满：“不知青瓦台为何拒绝独检组入内进行搜查。即使跟他们说是为了对犯罪行为进行调查，需要收集一些最起码的资料，也依然被他们拒绝”。独检组随后向代行总统职权的总理黄教安发送公文，要求其协助搜查青瓦台，但是遭拒。特检方面认为，调查对象包括朴槿惠总统涉嫌受贿、“世越”号惨祸当天总统7小时行踪之谜、朴槿惠总统接受外部人士诊疗、崔顺实等平民任意出入青瓦台等，需要调查的事项比比皆是，为了彻底查明真相，必须搜查在青瓦台各处保管的所有资料。独检组对青瓦台的查抄行动将会是有史以来最大规模。
　　“出入铁桶般的青瓦台，崔顺实YES，独检组NO”，韩国《世界日报》3日的报道称，此次独检组搜查的目标，就是总统府秘书室长办公室和民政、政务、经济首席秘书官的办公室，还有医疗室等附属设施。但是由于青瓦台找各种理由推脱，最终独检组铩羽而归。实际上，此前韩国司法部门从未成功对青瓦台展开过搜查，2012年时任总统李明博爆出内谷洞私宅丑闻时，当时的独检组也同样要求搜查青瓦台，遭到拒绝。独检组3日对韩国公正交易委员会和金融委员会进行了高强度搜查，试图查出朴槿惠和崔顺实共谋以不当利益换取三星出钱支持两大基金会的证据。
　　韩国纽西斯通讯社3日的报道称，韩国法律界纷纷认为，青瓦台以涉嫌国家机密为由拒绝独检组搜查，这在法律层面缺乏依据。韩国刑事诉讼法第110条和111条确实规定，如果案件涉及军事和公务机密，相关单位可以拒绝司法部门的搜查。但问题在于此次青瓦台拒绝的理由太笼统，不能说青瓦台内部所有地点都涉及军事秘密。有不愿透露姓名的律师表示，目前没看到青瓦台方面能说得过去的拒绝搜查理由，正确的做法应是青瓦台相关人员陪同独检组进行搜查。
　　韩国《中央日报》3日的报道称，韩国网民对青瓦台的做法感到难以理解和愤怒，有网民直言不讳表示，连送快递的都可以进入青瓦台送东西，为何搜查犯罪证据的独检组不行？韩国正义党党首沈相奵在社交媒体上讽刺道，给朴槿惠注射药物的大妈和德国的马贩子都能随便出入青瓦台，为何独检组不能进？
　　《韩民族新闻》3日发表题为“阻碍搜查犯罪现场的青瓦台实际上犯下重罪”的社论，指出法院合理发出的搜查令，却被作为国家元首的总统加以拒绝，这本身就有损韩国三权分立的宪法原则，而违反宪法的行为必须受到严惩。不知道独检组要搜查的青瓦台部分办公室存有多少国家秘密，但即使是这样，青瓦台也应该甄别并配合调查，而不能将独检组拒之门外。青瓦台阻止独检组搜查是明确无误地妨碍执行公务，如果发现青瓦台内部有毁灭证据的痕迹，那么必须严加惩处。
　　“朴槿惠抛弃了配合司法调查的承诺”，《韩国日报》3日的社论称，以国家机密为由阻挡独检组的正当调查，这是青瓦台顽固妨碍司法调查的战略和花招。  

      
