Title:
加拿大举行魁北克清真寺枪击案遇难者葬礼
Content:
　　多伦多2月3日电 (记者 余瑞冬)加拿大魁北克清真寺枪击案中6名遇难者的葬礼分别在蒙特利尔和魁北克市举行。
　　3名遇难者的葬礼当地时间2月2日在魁北克省最大城市蒙特利尔的莫里斯·里夏尔体育场举行。2月3日，魁北克市会议中心举行了另外3名遇难者的葬礼。
　　加拿大总理特鲁多出席了这两场葬礼。他说，枪击案的遇难者不会被遗忘。他还表示，人们在过去几天见证了加拿大人的温暖、力量和团结，也看到善良、热情的民众中，“沉默的大多数”越来越不再沉默。
　　参加葬礼仪式的数千人为遇难者诵经祈祷。不少人伤感落泪。
　　1月29日晚，正在加拿大东部魁北克省首府魁北克市一所伊斯兰文化中心的清真寺内做晚祷的人们突遭枪击。事件导致6死19伤。
　　死伤者均为成年男性，其中包括一位60岁的拉瓦尔大学教授、一位57岁的清真肉店老板、一位药店助理、一位政府信息技术工作人员，以及来自西非几内亚的两位表兄弟。
　　落网的27岁拉瓦尔大学学生亚历山大·毕索内特(Alexandre Bissonnette)是此次枪击案唯一的嫌犯。他已被指控6项一级谋杀罪名和5项企图谋杀罪名。
　　一位阿訇胡赛因·吉列特(Hussein Guillet)在3日的葬礼上表示，毕索内特和他的家人也是枪击案的受害者，“在他将子弹射向别人之前，有人在他的头脑中种入了比子弹更为危险的思想”。(完)  

      
