Title:
伊朗反对美国对伊采取新制裁措施：是挑衅行为
Content:
　　新华社德黑兰2月3日电(记者穆东)伊朗外交部3日发表声明，反对美国以伊导弹试射为借口对一批个人和实体实施制裁。
　　声明说，美国以伊朗最近的导弹试验为借口，将一些个人和公司列入美国的制裁名单，这与美国的相关承诺不符，违反伊朗核问题全面协议精神。
　　声明说，伊朗进行导弹研发出于国家防御目的，试射的导弹只是用来携带常规武器，这是伊朗在联合国宪章框架内所享有的国际权利，任何其他国家的干涉都是违反国际法和伊核协议精神的行为。
　　声明还说，伊朗不会与任何方面就涉及国家安全的问题进行谈判，伊朗将采取回应措施。
　　美国财政部3日宣布对一批个人和实体实施制裁，以回应伊朗近期试射弹道导弹及“支持恐怖主义”的行为。美国财政部在声明中说，美国对伊朗制裁的范围包括一批参与或支持伊朗弹道导弹计划以及为伊朗伊斯兰革命卫队下属的“圣城旅”提供支持的个人和实体。上述个人和实体在美国的资产将被冻结，美国公民将被禁止与受制裁者有交易往来。
　　伊朗国防部长达赫甘1日证实，伊朗军方最近进行了导弹试射。伊朗外交部发言人加塞米2日发表声明说，伊朗进行导弹试射并不违反伊朗核协议精神，试射的导弹并非用来携带核弹头，美国方面的指责是毫无根据的挑衅行为。  

      
