Title:
德警方在法兰克福机场逮捕一男子 其涉嫌策划恐袭
Content:
　　柏林2月3日电 (记者 彭大伟)德国卡尔斯鲁厄检方3日通报称，警方调查人员2日上午在德国法兰克福机场逮捕了一名21岁的罗马尼亚籍男性。调查人员怀疑该男子受伊斯兰极端主义影响，正在与他人共同策划针对德国境内的恐怖袭击。
　　卡尔斯鲁厄检方在3日当天与巴登—符腾堡州刑事犯罪调查局联合发布的一份声明中通报了上述情况。
　　声明指出，卡尔斯鲁厄检方是在掌握嫌犯存在策划“严重危害国家”的暴力犯罪嫌疑后下达逮捕令的。逮捕行动由巴登—符腾堡州刑事犯罪调查局的调查人员在该州特警的配合下实施。
　　根据检方披露的案情，这名持罗马尼亚国籍的男子被怀疑在互联网上与他人共同策划在德国境内发动基于伊斯兰极端主义动机的袭击。
　　法兰克福机场是德国客运吞吐量最大、国际航班数最多的机场。嫌犯被捕时正准备从法兰克福乘飞机返回罗马尼亚。检方怀疑他此行的目的是在当地进一步完善恐袭计划。嫌犯目前已被正式拘押。
　　3日，调查人员对嫌犯位于莱茵—内卡地区的住所展开了搜查，目前正在评估其住所内获取的相关线索。
　　不过，检方表示目前尚不能提供有关其具体袭击目标的线索。
　　在首都柏林于2016年圣诞前夕遭遇严重恐袭后，德国安全部门加大了反恐力度。日前在法兰克福所在的黑森州开展的大型反恐搜捕行动中便有一名突尼斯籍嫌犯被捕。他被怀疑曾参与2015年发生在突尼斯Bardo博物馆的恐袭。(完)  

      
