Title:
特朗普移民新政出台 美政府临时性撤销6万签证 
Content:
　　特朗普移民新政出台后美撤销6万签证
　　华盛顿2月3日电    美国务院领事局发言人布罗斯纳安3日证实，自上月27日有关移民新政的行政命令生效以来，美政府已临时性撤销6万张签证。
　　针对有媒体报道移民新政已导致10万张签证被撤销的消息，布罗斯纳安3日在接受美国有线电视新闻网采访时做出上述回应。布罗斯纳安同时表示，这一数字需要与签证总量进行比较才有意义。布罗斯纳安指出，美国务院2015财年一共签发了1100万张移民和非移民类签证。
　　10万签证被撤销的消息由《华盛顿邮报》率先披露。报道称，该消息来自弗吉尼亚州东区联邦地区法院当天的一场庭审。案件的原告是两名也门男子，他们日前在抵达华盛顿杜勒斯机场后被拒绝入境。二人随后对美政府的移民新政发起诉讼。
　　代表美政府出庭的司法部律师卢温尼当天在回答法官布林克马提问时表示，自有关移民新政的行政命令生效以来，美政府已经撤销了10万张签证。卢温尼还表示，任何返回美国的绿卡持有者不受该行政命令限制。
　　白宫发言人斯派塞在当天的例行记者会上未能就上述消息进行证实。他表示，尚不掌握有关情况。
　　上月27日，特朗普签署行政命令，决定在未来120天内，暂停所有难民入境，以便进行充分的背景审查；在未来90天内，暂停向伊朗、苏丹、叙利亚、利比亚、索马里、也门和伊拉克七国公民发放签证。(完)

