Title:
俄罗斯“粮食专列”开进中国 美味生意渐成热点
Content:
　　2016年11月，在北京的俄罗斯美食周暨食品企业推介会上，60余家俄罗斯农产品和食品企业组团来华推介美食，并与140余家中方企业开展了商贸对接。
　　人民视觉
　　俄罗斯农业部长特卡乔夫日前表示，俄罗斯计划在2017年第一季度与中国签署出口燕麦、荞麦、亚麻籽等农产品的意向书。另根据俄罗斯海关统计，2016年中国成为俄罗斯食品的最大进口国。随着中国经济高速发展，居民收入不断增长，对进口食品的需求不断增加，俄罗斯在积极寻求扩大对华出口食品的机会，食品贸易将成为巩固中俄经济联系的重要环节。
　　俄罗斯2016年全年食品出口总额较前一年增长了4%，出口总额170亿美元。根据俄罗斯海关数据，2016年前9个月，中国从俄罗斯进口的食品比上年同期增长22%。对华出口占俄罗斯食品对外出口的11%。据俄方统计，目前中国从俄罗斯进口最多的食品是冷冻水产、大豆、大豆油和葵花籽油。从事食品销售的企业也获得了很好的效益。根据中国海关信息网，俄罗斯连续两年成为中国最大的鱼类供应国。
　　中国海关数据显示，2016年1—10月俄罗斯与中国的整体贸易规模为560亿美元，比前一年有所增加，但是仍未恢复到2014年水平。对此，中俄两国大使解释称，两国之间的贸易量并未下降，只是由于货币贬值造成了金额的下降。随着俄罗斯经济情况的逐渐向好，在2020年达到贸易额2000亿美元的既定目标仍有潜力。
　　俄罗斯食品传统的出口市场主要在中东与北非，以中国为代表的亚洲国家则是下一步拓展市场的新方向。有分析认为，中国经济发展让居民消费能力提高，对进口食品需求增加是双方食品贸易显著增长的主要原因，卢布贬值则给俄方扩大出口带来了契机。
　　俄罗斯耕地面积广阔、土地肥沃，具有发展农业的优良条件，但是在油价高、外汇充足的时期没有得到足够重视。在俄罗斯寻求经济转型过程中，潜力未被充分挖掘的农业获得了更多关注，甚至被一些专家称为俄罗斯“经济的未来”。在反制欧洲贸易制裁的两年中，俄罗斯国产食品填补了国内市场需求的80%到90%，并且开始谋求扩大出口。
　　2016年，俄罗斯粮食产量达到1.17亿吨，达到38年来最高水平。据俄罗斯出口中心的数据，该年俄罗斯小麦出口量超过2500万吨，首次登上世界首位。根据俄经济发展部评估，2017年将有3500万吨粮食可以用于出口。
　　俄罗斯政府2016年用于扶持农业的资金达到2240亿卢布。由于国际油价长期低迷，俄罗斯财政部为2017年制定出了“史上最严苛”的财政预算，但是总理梅德韦杰夫表示，对农业的投入不会比前一年降低。俄“大豆行业新闻”报道还透露，为满足中国进口需求，俄罗斯计划将远东地区耕地面积扩大50%。
　　在日前举行的第八届盖达尔经济论坛上，别尔哥罗德州州长舍甫琴科表示，此前俄罗斯农业未得到充分开发，这反而提供了发展生态清洁农业的机遇。去年7月，俄罗斯总统普京签署限制转基因技术使用的法令，在俄境内禁止饲养转基因动物、种植转基因作物，禁止生产或进口转基因食品。特卡乔夫表示，俄罗斯有足够的自然条件生产非转基因作物，这一法令将帮助俄罗斯成为生态农业界的领先国家，占领更多世界绿色食品市场份额。
　　2016年，俄罗斯鱼类和其他水生生物资源捕获量为480万吨，增长5.5%，达到15年来的最高水平。俄罗斯远东以渔业著称的堪察加、萨哈林等地区都希望向中国等亚洲国家出口冷冻鱼肉、海胆等产品。
　
　　与传统的能源出口相比，食品出口直接惠及俄罗斯各联邦主体，尤其是位于西伯利亚和远东的距离中国较近的地区。特卡乔夫称，在粮食进口方面，中方没有明确要求从哪些地区进口，凡是获得资质的地区都可以参与其中。
　　2016年在对华食品出口中表现最突出的是与中国毗邻的阿尔泰边疆区。根据当地政府统计，2016年前11个月里，食用油、冰激凌、面粉、蜂蜜等食品出口额占到了该州总出口额的30%以上，对中国的食品出口额比上年同期增长了3倍。
　　目前，有食品出口能力的俄罗斯各联邦主体都在积极扩大对华贸易。今年1月，鄂木斯克州向中国发出了“粮食专列”。滨海边疆区计划将酒类出口量扩大到5万升。布里亚特共和国行政长官则表示要在奶制品和糖果领域开发能够吸引中国消费者的新产品。2017年，中国降低了一系列进口产品的关税，这一信息也使俄罗斯沿海省份感到振奋，积极寻求扩大对华鱼类出口。
　　南乌拉尔大学经济教授安德烈耶夫认为，食品贸易将成为巩固俄中经济联系的重要环节。俄中地方合作还可以尝试签署产品互换协议，这样在食品出口时可以直接带回进口商品，大大节省运输资源和费用。
　　中俄之间食品贸易中也还存在需要克服的困难。有分析称，俄罗斯食品品牌知名度还不够高，目前出口到中国的食品大部分是加工程度低的农产品，食品加工工业产品比例较低。俄罗斯食品需要进一步付出努力才能在中国赢得更多市场，两国的“美味生意”还需要进一步的交流和磨合。
　　(本报莫斯科2月3日电)

