Title:
美国大学毕业礼邀请达赖 中国留学生愤慨强烈谴责
Content:
　　【环球时报记者 范凌志】当地时间2月2日，美国加利福尼亚大学圣地亚哥分校(以下简称UCSD)在其官网宣布，将邀请14世达赖喇嘛出席今年6月的毕业典礼。这一决定引起该校中国留学生不满。3日，《环球时报》记者就此采访了几位在该校就读的中国留学生，谈起此事，他们难掩失望与愤慨。
　　UCSD官网显示，达赖除出席该校6月17日举行的本科生毕业典礼外，还将受邀进行一场公开演讲。在公告中，UCSD称达赖为“流亡藏人的精神支柱与领袖”，该校校长称，他去年10月曾在印度与达赖会面。《圣地亚哥论坛报》称，达赖2012年曾访问这座城市的多所大学。
　　3日，当地留学生团体“中国学生学者联合会”(CSSA)发表声明称，“达赖喇嘛不单纯是一个宗教人士，更是一个长期从事分裂祖国，破坏民族团结的政治流亡者。近年来以美国为首的一些西方国家政要多次允许达赖喇嘛到访，如今UCSD校方领导更是与达赖喇嘛亲自会面，这些行为不仅干涉了中国的内政，伤害了广大UCSD华人学生学者的感情，更是给中国和这些国家的关系带来了消极的影响。”声明称，CSSA已于公告发布后第一时间与中国驻洛杉矶总领事馆取得联系，并与UCSD有关部门进行严正交涉，但未获校方回复。
　　3日，当地另一个留学生团体“UCSD中国同学联合会”的工作人员小王接受了《环球时报》采访，他表示刚就此事跟联合会一些成员开过会，“会上大家情绪都很激动，无助又无奈。”小王说，UCSD的中国留学生保守估计有四五千人，他所在的“中国同学联合会”是一家在美国财政部下注册的非营利性组织，致力于为中国留学生发声，“目前我们已经把联名信及所有诉求通过书面和网络方式提交给了学校，估计近期校方会有回应。”
　　UCSD的大一新生小沈告诉《环球时报》，目前同学们跟校方沟通大致分为几种途径：大部分学生都在脸谱上留言，也有一些同学在学校官网匿名留言，“应届毕业生的诉求比较受学校重视，他们有人已经给学校写信了。”“我们只是希望学校能够尊重中国留学生，毕竟我们交着比本地生多太多的学费。”
　　中国留学生小孙对《环球时报》说，还有不少同学担心，校方邀请达赖的做法会不会导致中国采取反制措施，比如取消对UCSD的学历认证，导致影响就业，“很多同学都在讨论这个事情，如果学校一意孤行，那不如就从明年开始取消认证好了。”
　　她的担心并非没有来由，2009年，达赖曾窜访加拿大卡尔加里大学并接受了学校授予的“荣誉学位”。《加拿大卡尔加里先驱报》在次年2月4日称“中国政府已经取消了卡尔加里大学的学历认证资格”，该学校官员称“此举可能与达赖去年秋天的访问有关”。不过，当时《环球时报》记者从中国教育留学服务中心相关人士处获悉，中国教育部从未针对某一学校取消过“学历认证资格”。
　　“我们最关心的是，现在我们该怎么向学校表达抗议？”小王说，“请达赖去别的场合也就算了，凭什么邀请他参加我们的毕业典礼？”“我们在这里辛辛苦苦奋斗四年，如果毕业典礼时父母从万里之外飞来，看到一个妄图分裂中国的人站在我们讲台上演讲，肯定会愤然离席。”  

      
