Title:
美国新国务卿蒂勒森上任 获参议院史上最多反对票
Content:
　　【环球时报综合报道】在经过近两个星期的职位空缺后，蒂勒森最终通过参议院认证，于2日出任美国新一任国务卿。56票赞成、43票反对，曾在国务卿提名会上妄言“不让中国接近其建造的南海岛礁”的他，跌跌撞撞走过了美国历史上最艰难的国务卿上任之路。
　　蒂勒森本周三在美国参院以56票赞同、43票反对的结果，被确认成为美国第69任国务卿。加拿大《商报》3日称，特朗普上任十多天，国务卿人选才获参议院通过，这在美国历史上相当罕见。至于反对票多达43票，则创下美国参议院反对确认国务卿票数的历史纪录。一些美国媒体认为，这反映了民主党对于特朗普外交政策的不安。
　　当地时间2日是蒂勒森宣誓就任国务卿后第一天上班。他当天的主要工作是安慰愤怒的美国盟友以及他的新员工。由于参加特朗普主持的年度全国祈祷早餐会，他迟到了差不多30分钟。他在国务院大楼的厅堂里幽默地向同事们道歉：“似乎在今年的祈祷早餐会上，大家觉得需要再祈祷一会儿。”
　　蒂勒森当天在国务院演讲的重点是敦促“团结”。此前，上千名国务院外交官和工作人员签署了一份意见书，反对特朗普发布的“禁穆令”。对此蒂勒森表示，有不同建议是好的，但该机构的执行必须统一。他重申，“我们每个人都有权表达政治信仰，但不能让个人信念压倒团队工作。让我们彼此了解，把精力集中在部门目标上。”
　　3日CNN评论称，特朗普已向政府工作人员发出警告，要么执行总统命令，要么走人——这意味着蒂勒森接手了一个士气低沉的国务院。虽然蒂勒森的开场白并不能一下扭转国务院工作人员的情绪，不过至少能让他们少些低落情绪。
　　民主党参议员卡丁则批评说，上任首日的表现证明蒂勒森“只会沦为应声虫”，无法纠正特朗普鲁莽的外交政策。蒂勒森将为国务院“大换血”，以贯彻特朗普的理念。
　　在宣誓就任国务卿几小时后，蒂勒森迎来了他的第一位外宾——德国外长加布里尔。两人在会后没有举行新闻发布会，不过据说会晤气氛很好。《华盛顿邮报》不无揶揄地称，蒂勒森和加布里尔有个共同点：都上任没几天。这或许有助于他们重启美德关系。特朗普日前对欧盟和默克尔进行的刺耳抨击，导致两国关系一团糟。
　　【环球时报驻美国、德国特约记者 孙卫赤 青木 任重 柳玉鹏】

