Title:
特朗普政府首度对伊朗施加制裁 指其“玩火”
Content:
　　华盛顿2月3日电 (记者 刁海洋)美国财政部3日宣布，将对25个与伊朗弹道导弹项目相关的实体机构和个人进行制裁。美国总统特朗普3日在推特上指责伊朗“玩儿火”，并称他不会像奥巴马一样“友善”。
　　根据美国财政部海外资产控制办公室3日发表的声明，此次被列入制裁名单的包括12个实体机构和13名个人，这些实体机构和个人被认定参与伊朗弹道导弹项目，为伊朗获取、采购弹道导弹技术和材料提供帮助。根据制裁决定，受制裁者在美国司法管辖范围内的财产将被冻结，美国公民禁止与其进行交易。
　　声明强调，美国此举符合全面解决伊朗核问题《共同全面行动计划》中的有关规定，也体现了美国制裁伊朗发展弹道导弹项目的决心。
　　这是特朗普就任以来美国首次对伊朗施加制裁。特朗普当天在推特上表示，伊朗正在“玩儿火”，伊朗对奥巴马总统的友善并不心存感激，他本人不会这么友善。
　　特朗普此前曾多次表示，美国将对伊朗采取更加强硬的态度。他反对奥巴马任内签署的《共同全面行动计划》。他认为，该行动计划并不能有效制止伊朗获取核武器。
　　在美国财政部宣布制裁措施前，美国总统国家安全事务助理弗林本月1日发表了一份措辞强烈的声明，谴责伊朗日前进行的弹道导弹发射行为违反联合国安理会有关决议，对地区局势的稳定构成威胁。(完)

