Title:
美媒评中欧班列首抵伦敦：为贸易市场提供新机遇
Content:
　　参考消息网1月25日报道 美媒称，在美国总统特朗普就职并宣布退出TPP之际，中国政府强力捍卫自由贸易和全球化，特朗普声称北京的贸易政策伤害了美国经济，中美以及欧洲在贸易问题上的看法似乎渐行渐远。
　　据美国之音电台网站1月25日报道，首趟从中国开往英国的中欧班列近日驶入了伦敦，这是中国雄心勃勃的振兴古代连通欧亚的“丝绸之路”计划的最新里程碑。
　　报道称，列车行驶了18天跨越12451公里，承载了68个集装箱，内有家用物品、服装、布料、袋子和箱子，途经哈萨克斯坦、俄罗斯、白俄罗斯、波兰、德国、比利时和法国，最后穿过了英吉利海峡，按计划准时抵达伦敦。
　　英国改善运输运动的菲利帕·爱德蒙斯说：“这是海运速度的两倍，所以它有重要角色可以发挥，这比空中货运要清洁和廉价得多，污染比空运少了20倍。”
　　报道称，然而火车的意义远不止于车上的货物。分析人士说，这次历史性的旅程还带来了政治信息，那就是：中国正在打造新的贸易路线和市场。来自中国的货运列车已经可以向15个欧洲城市提供服务，这是北京“一带一路”项目的一部分。
　　伦敦政治经济学院外交与国际战略研究中心的于洁说：“中国国内市场现在似乎是饱和了，所以中国方面急于寻找新市场来消化过剩产能。显然，货运列车对中国制造商来说是很好的载具，可以帮助恢复中国国内工商界的信心。”
　　报道称，在列车抵达欧洲之际，中方在瑞士达沃斯的世界经济论坛会议上对全球化和自由贸易表示称赞，这几乎是毫无掩饰地在反驳美国总统特朗普对中国贸易政策的批评以及特朗普在谈未来任何交易时都坚持“美国第一”的誓言。于洁说，中国看到了制衡美国的机会。
　　她说：“新的历史时代开始了。中国显示出要在国际舞台承担更多责任的意愿，并试图发挥某种负责任的领导作用。在达沃斯就是这样展示的。”
　　那么，新的美国贸易政策会不会驱使欧洲向中国靠近呢？
　　于洁说：“不要忘记，这两个经济集团在自由市场方面的看法有着巨大的分歧，它们就这些自由市场的观念问题斗了很多年，这不是欧盟和中国一夜之间就能化解的。”
　　不管怎样，分析人士说，特朗普政府可能会带来全球贸易关系的新时代，但这种关系重组的结果如何还很难预测。  

      
