Title:
荷兰或进一步放松大麻政策 招致反对意见批评
Content:
　　2月23日电 据外媒报道，荷兰一项新的法律提案有望进一步放宽大麻政策，但是此举也招致批评。
　　荷兰国会二院以微弱多数通过了一项法律提案，支持大规模种植大麻合法化。据荷兰NOS 电台报道，77名议会代表投票赞成该提案，72人投票反对。荷兰民主六六党(D66)议员博格坎普(Vera Bergkampf )带头提交了该法律提案。不过该法律提案还需获得国会一院的同意。估计在3月15日荷兰举行议会选举之前，国会一院对该提案进行表决的可能性不大。
　　1976年荷兰解除了对大麻个人消费的禁令。从此，人们可以在咖啡店少量购买一次不超过5克的大麻，同时允许种植数量不超过5株的大麻。现在，全荷兰的大约600家咖啡店每年销售大麻的收入高达数亿欧元。咖啡店因此也吸引着来自国外的游客。
　　根据新的法律草案，大麻种植必须受到国家监督。博格坎普说："为了公民的健康，我们必须知道这些植物的产地。" 
　　该提案的反对者认为，种植大麻不符合国际法规，有可能导致更多的年轻人吸毒上瘾。许多荷兰社区主张对大麻种植发放许可证，以防犯罪团伙控制大麻的生产。


