Title:
马来西亚官员表示将采取有效措施确保游客安全
Content:
　　新华社马来西亚哥打基纳巴卢2月3日电(记者薛飞 刘彤)马来西亚沙巴州旅游、文化及环境部助理部长彭育民3日接受新华社记者采访时表示，沙巴州政府成立多部门联合调查委员会，负责彻底调查沉船事故原因，并将采取有效措施整顿旅游市场，以确保包括中国游客在内各国游客的旅行安全。
　　彭育民说，沉船事件发生后，沙巴州政府立刻启动应急机制，与中国驻马来西亚大使馆和驻哥打基纳巴卢总领馆保持密切沟通，一方面全力搜救失踪者，另一方面做好获救中国游客的治疗安抚工作。下一阶段，除了继续搜救和治疗获救游客之外，马方还将同中国驻马使领馆一起做好来马游客家属的安置、相关索赔以及旅游市场整顿工作。
　　彭育民说，下周将公布初步调查报告，并将在这之后提交旅游业整改提案报告。
　　一艘载有20余名中国游客的游船1月28日在沙巴州附近海域失事。除获救者外，已发现有3名中国游客遇难。马来西亚警方表示，仍有5名中国游客和一名船员失踪。
　　据悉，涉事的两家旅行社已被吊销营业执照，涉事船东将被追究刑事责任。另外，除了此前已查封涉事船只使用的非法出海码头外，马方还将暂时关闭环滩岛旅游项目。
　　彭育民最后表示，马来西亚重视同中国的友好关系，沙巴州入境游客大部分来自中国，马方旅游主管部门、海事执法局、海岸警卫队、哥打基纳巴卢市政当局等部门将各负其责，加强执法力度，确保类似事件不再发生。  

      
