Title:
土库曼斯坦总统选举开始提前投票
Content:
　　阿斯塔纳2月3日电 据土库曼斯坦新闻网3日消息，土库曼斯坦总统选举提前投票于当地时间2日开始，将持续至11日结束。
　　据俄新网报道，土库曼斯坦总统大选将于2月12日正式举行，将有包括现任总统别尔德穆哈梅多夫在内的9名候选人参选。此次大选将设置2578个投票站，其中有39个境外投票点。
　　而据土库曼斯坦选举法相关规定，选举日当天由于出差、休假等原因不能于总统大选举行当天在居住地进行投票的选民有权提前投票。土库曼斯坦新闻网消息指出，2月2日至11日期间，土库曼斯坦国内的选民可在当地时间的每天8时至18时进行提前投票，海外选民则可在土库曼斯坦驻当地使领馆进行提前投票。
　　欧亚日报网援引土中央选举和公投委员会的话称，此次土库曼斯坦总统选举竞选活动及相关筹备工作完全符合本国法律的要求和国际惯例。除本国观察员外，土中央选举和公投委员会还邀请独联体和欧安组织的观察员来对选举进行监督。并强调，各位参选候选人与选民进行见面和利用广播、电视以及报纸进行宣传的权利得到了可靠保障。
　　根据2016年9月通过的土库曼斯坦新宪法，每届总统任期由5年延长至7年，总统候选人年龄不得超过70周岁的限制也被解除。总统候选人必须符合在土出生，年龄不小于40周岁，掌握土库曼语，过去15年主要在土生活、工作等条件。(完)  

      
