Title:
澳总理：与特朗普通话“很有礼貌地进行和结束”
Content:
　　悉尼2月3日电 (张可一)澳大利亚总理马尔科姆·特恩布尔3日在接受墨尔本电台主持人汤姆·艾略特的采访中承认，与美国总统特朗普的通话“的确只进行了25分钟，但是整个通话很有礼貌地进行和结束。”
　　特恩布尔同时表示：“我不会对有关这次通话的报道发表评论，澳美两国的牢固关系依然存在。我可以保证，这一关系非常强大。我们与美国新政府的广泛合作也体现了联盟的紧密性。”
　　特恩布尔还表示，从美国白宫发言人肖恩·斯宾塞本周三的讲话中也获得肯定答案，即两国难民安置协议仍然有效。而在3日一早，美国驻澳大利亚堪培拉使馆表明，特朗普将尊重并履行上届总统与澳大利亚签署的难民安置条款。
　　澳大利亚时间1月29日特朗普与特恩布尔通话。相比于原计划的1小时的通话时间，二者仅进行了25分钟的电话会议。《华盛顿邮报》称，特朗普在电话中指责这一协议是“最糟糕的协议”后，突然结束了通话。特朗普此后在其推特上也发表了负面推文称，“奥巴马政府同意将数千名澳洲难民安置在美国是一个愚蠢的协议。”
　　白宫则在通话后发布的一份声明中称：“两国领导人均强调保持两国关系的持久性和亲密性，对亚太地区的和平、稳定与繁荣是至关重要的。”但白宫的声明中没有提及难民协议的问题。(完)  

      
