Title:
美国新防长访日 安倍渴求“定心丸”
Content:
　　东京2月3日电  美国国防部长马蒂斯3日飞抵日本东京的横田美军基地，开始其继访韩之后为期两天的东瀛之行。
　　对于这名海军出身的美国新一届政府重臣的首度来访，日本政府方面堪称“翘首以盼”。此间日媒纷纷关注，因特朗普先前曾有称美日安保条约不公、要求日方承担更多经费等说道，令极度重视这一“安保基轴”的安倍政权颇觉忐忑，故亟待此番套出“美日同盟不变”的确认口信。尤其是在钓鱼岛问题上，讨要“属日美安保条约适用范围”的美方“背书”。
　　为此，日本政府方面堪称做足功课，不仅一反常态地将马蒂斯礼节性拜访安倍的会面时间安排为近1小时；还刻意安排外相、防相、内阁官房长官等多名重要阁僚轮番出阵，与之会面攀谈。
　　安倍在3日晚与马蒂斯的会面中，力说确信与特朗普政权也能显示“日美同盟不可动摇”。并表示日本的方针是谋求强化防卫能力，扩展自己能够发挥的作用。马蒂斯果然投其所好派出“定心丸”，强调美日安保条约重要。而日本政府人士更在此番会见后迫不及待地放出风来，称马蒂斯在会谈中有言及日美安保条约适用钓鱼岛问题的说法。
　　事实上，所谓“适用钓鱼岛”之说，在过往两任美国防长访日之际也有类似“背书”，已非新鲜事。
　　中国政府曾多次表示，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，中方对此拥有充分的历史和法理依据。日方无论采取何种手段宣传其非法主张，都无法改变钓鱼岛属于中国的客观事实。
　　尽管马蒂斯此番仍称重视美日安保条约，但鉴于特朗普“美国优先”的鲜明姿态，日本官方仍难放下心来。此间有日媒分析认为，难保马蒂斯在剩下的行程中不会向日方提及增加驻军负担之类的要求。而即便其出于“安慰”考量暂且不提，也难保此后美方不会藉此要价。(完)  

      
