Title:
巴基斯坦展开大规模全国反恐军事行动 消灭恐怖主义
Content:
　　
　　北京2月23日电  综合消息：巴基斯坦军方当地时间22日宣布，在全国范围内开展大规模反恐军事行动，将“无条件、不加选择”地消灭恐怖主义威胁。
　　据巴基斯坦《黎明报》消息，巴军方在当天的声明中称，此次反恐行动代号为“Operation Radd-ul-Fasaad”(直译为“消除不和谐”)，旨在全面消灭一切形式的潜在恐怖主义威胁，确保巴基斯坦边境安全，巩固胜利成果。
　　该声明还称，巴基斯坦空军、海军、民间武装力量及其他安全执法部门将密切配合，全力支持此次军事行动。声明还强调，该行动的关键意义是在巴全国范围内统一展开军事行动。
　　法新社消息称，该声明是巴基斯坦陆军总司令在拉合尔主持召开高级别安全会议后发布的。
　　据报道，当天早些时候，巴基斯坦政府还批准了旁遮普省关于部署游骑兵的请求。旁遮普省要求在该省部署2000名游骑兵，并全权授予游骑兵打击恐怖分子的权力。
　　美联社援引巴基斯坦内政部的消息称，巴政府22日批准这些游骑兵60天内可在旁遮普省协助当地安全部队打击极端武装分子及恐怖组织网络。
　　巴基斯坦近期连续遭遇恐怖袭击。据当地媒体统计，近十天时间内，巴基斯坦不同地区有超过100人在恐怖袭击中丧生。其中最严重的一起恐袭事件发生在2月16日晚，巴南部信德省塞赫万地区一处宗教场所遭自杀式爆炸袭击，造成300余人伤亡。(完)  

      
