Title:
菲律宾政府宣布结束对菲共武装停火措施
Content:
　　马尼拉2月3日电 (记者 张明)菲律宾总统杜特尔特3日宣布结束政府军此前单方面针对反政府武装“新人民军”实施的停火措施，要求政府军做好战斗准备。
　　菲律宾共产党领导的“新人民军”与菲国政府军从1968年持续交火至今，双方之间的和平谈判在菲国前总统阿基诺任内陷入僵局，杜特尔特总统去年上台后双方在挪威恢复和谈。去年8月，菲律宾政府与“新人民军”还各自宣布单方面停火，为和谈营造氛围。但近日，双方之间多次发生零星交火事件，互有伤亡。“新人民军”2月1日发表声明，指责政府军方面滥用停火措施并拖延释放政治犯，宣布在2月10日结束己方采取的单方面停火措施。
　　菲律宾总统杜特尔特3日指责菲共及“新人民军”在过去几个月与政府谈判期间要价太高，下令政府军在3日午夜结束单方面实施的停火措施。他声称，如果按照菲共要求释放400名政治犯，政府让步太多，“我确实已尽力，但对方要价太高，难以满足”。
　　杜特尔特也公开表示对菲律宾政府与菲共通过谈判实现和平的前景抱持悲观态度。他要求政府军官兵返回营地，做好战斗准备，防范“新人民军”的攻击。
　　菲律宾武装部队当天指责“新人民军”近日杀害6名未携带武装的政府军士兵，违反国际人道主义法律。菲武装部队发言人帕迪利亚声称，“新人民军”自1月15日以来已发动18次袭击。
　　帕迪利亚还向公众强调，菲政府军会履行职责，积极开展防卫措施，阻遏任何非法武装团伙的攻击。
　　“新人民军”发言人马德洛斯3日则表示，如果菲律宾政府满足有关条件，“新人民军”愿重新考虑取消单方面停火措施的决定，并且对与政府军达成双边停火协议也抱持开放态度。他还强调，即便结束停火措施，“新人民军”也不打算建议菲共领导的“全国民主阵线”谈判小组取消与政府谈判小组即将在荷兰举行的会谈。(完)  

      
