Title:
马来西亚沉船事故搜救仍未发现失踪者
Content:
　　新华社马来西亚哥打基纳巴卢2月3日电(记者薛飞 林昊)马来西亚海事执法局官员3日说，对沙巴州沉船事故的搜救行动当天继续进行，仍未发现失踪者。
　　当天的搜救范围为2990平方海里，较之前两天有所缩小。马来西亚海事执法局官员亚当·阿齐兹说，参与搜救的马来西亚空军当天在搜索区域发现一个白色漂浮物。海事执法局派船前往这一区域，由于天气条件不佳，暂无漂浮物相关消息。
　　阿齐兹表示，搜救将继续进行，并根据风向和洋流情况将搜救重点南移。
　　1月28日，一艘载有20余名中国游客的游船在沙巴州附近海域失事。马方确认，已有3名中国游客在事故中遇难，仍有5名中国游客和1名船员下落不明。
　　救援人员分别于1月31日和2月1日在距失事游船最后已知位置以西70海里处和西北65海里处发现两件救生衣。两件救生衣均为橙色，且款式类似，但是并无标志可供辨识。这两件救生衣现由警方进行调查和鉴定。
　　马新社援引马来西亚海事执法局官员的话报道，据他们掌握的信息，失事船只上的救生衣印有旅行社名称。
　　中国驻哥打基纳巴卢总领馆官员3日告诉新华社记者，获救的中国游客仍在医院接受治疗，伤情基本稳定。  

      
