Title:
韩国青瓦台拒绝接受调查 亲信门特检组坚持不放弃
Content:
　　2月3日电 综合韩媒消息，因青瓦台拒绝韩国亲信门特别检察组入内，特检组未能如愿以偿对青瓦台进行搜查，最终无功而返。特检组发言人李圭哲3日表示，法院签发的搜查证有效期截至本月28日，独检组还有机会再次尝试搜查。
　　当地时间3日上午10时许，特检助理朴忠跟等20名调查人员抵达青瓦台，试图进入青瓦台进行现场调查，但遭到拒绝。双方约僵持了5个多小时，最后还是未能入内，无功而返。朴忠跟表示，特检组将研讨今后的应对方案，将很快做出决定。
　　朴忠跟对此表示强烈不满，他说，不知青瓦台为何拒绝特检组入内进行搜查。返回位于首尔大峙洞特检办公室的朴忠跟对青瓦台拒绝特检调查深表遗憾。
　　他说，青瓦台方面以军事安保和危害国家重大利益等为由，拒绝特检组人员入内搜查，即使跟他们说是为了对犯罪行为进行调查，需要收集一些最起码的资料，也依然被他们拒绝。
　　此前，韩国检方特别调查本部签发搜查证时附加了只在无法获得所需资料时才能进行搜查的条件，而这次法院删除了该条件，给独检组更添一把力。据预计，独检组将请求代理总统黄教安配合搜查，再次尝试搜查青瓦台。
　　独检组申请搜查证一事表明独检组将朴槿惠视为嫌疑人，对其正式立案。当天青瓦台拒绝接受搜查，但独检组计划坚持不放弃搜查青瓦台，结果备受瞩目。  

      
