Title:
美新国务卿称会与达赖见面 专家：将给美造成无尽困扰
Content:
　　【环球网报道 记者 初晓慧】2月1日雷克斯·蒂勒森以56票赞成、43票反对的表决结果得到参议院的确认，成为美国第69任国务卿。据美媒报道，蒂勒森刚上任就发表言论称，他将关注西藏问题，并努力促成北京与西藏“流亡政府”和达赖喇嘛的代表展开对话。
　　美媒还援引“西藏之声”称，蒂勒森在书面回应国会参议院外交委员会的问卷时，表示不会改变“西藏为中国一部分”的立场，承诺会高度重视宗教信仰自由问题。他同时强调，会鼓励北京与西藏“流亡政府”尽快展开对话，并将呼吁中国和其他国家政府尊重和保护西藏人民独特的宗教、语言和文化。
　　美媒又称，在是否会与达赖见面的问题上，蒂勒森的回答是肯定的。他还赞成对制定入藏限制措施的相关中国官员采取限制核发美国签证的措施。
　　就蒂勒森的此番言论，全国政协民族和宗教委员会主任朱维群在接受环球网记者采访时表示，“西藏自古以来就是中国的一部分，中国政府对西藏主权的维护以及对西藏社会发展、民生改善和环境优化等现行的方针政策不会也不可能改变。美国新一届政府应该认真聆听中国的方针政策，而这些我们已经说得很清楚。如果美国继续抱着给中国添乱的想法，关注所谓的“西藏问题”，不仅与改善中美关系背道而驰，而且将给美国自己造成无尽的困扰和烦恼。”
　　对于蒂勒森关于“将鼓励北京与西藏‘流亡政府’尽快展开对话”的表态，朱维群表示，“所谓‘流亡政府’是一个以分裂中国为宗旨的叛乱组织，没有任何合法性。中国政府根本就不会和这个所谓的‘流亡政府’开展什么对话。这个‘流亡政府’唯一能做的有意义的事就是自我解散。蒂勒森提出将促成北京与西藏‘流亡政府’展开对话，这本身就说明蒂勒森在涉藏问题上是个外行。至于达赖本人，如果他承认西藏自古以来是中国的一部分，放弃扰乱西藏、分裂中国的图谋，放弃‘西藏问题’国际化的想法，停止破坏性活动，承认台湾是中国的一部分，我们对他则是留有余地的。而达赖这些年的种种举动，包括2008年拉萨‘3·14’打砸抢烧事件、在西藏及其他省份藏区制造事端以及煽动和策划一系列自焚事件等，表明达赖并没有放弃分裂主义立场，始终站在中国人民的对立面。如果他不做彻底反省和改正，对话就没有意义。达赖要想明白，并不是中国政府要找他谈，而是他急于利用接谈，改变现在走投无路的状态。如果达赖坚持分裂主义主张，这对中央政府并没有什么了不起的，但是对他本人和他的集团来讲是死路一条”。
　　朱维群说，“以往美国政府利用达赖给中国的统一稳定制造麻烦，除了对中美关系造成冲击破坏外，没有给美国带来任何好处。新的美国政府应该认识到达赖及其集团是美国的负资产，是美国历史上留下的包袱。如果是有远见的政府，应该及早放弃这个包袱，包括不再以任何形式会见达赖”。
　　朱维群还强调，“一边讲‘承认西藏是中国的一部分’，一边又从金钱和舆论上对达赖集团予以支持，这种做法是自相矛盾的。美国政府如果继续将包袱背下去，将极大损害两国关系的改善和发展，害人而不利己”。  

      
