Title:
中国代表呼吁支持政治解决乌克兰问题的外交努力
Content:
　　新华社联合国2月22日电(记者倪红梅　顾震球)中国常驻联合国代表刘结一22日说，国际社会应继续支持有关各方政治解决乌克兰问题的外交努力，共同推动早日实现乌克兰和平、稳定与发展。
　　联合国安理会当天举行会议，听取欧洲安全与合作组织(欧安组织)轮值主席国奥地利外长库尔茨通报情况。
　　刘结一在发言时说，包括欧安组织在内的有关各方为和平解决乌克兰问题作出了积极努力，中方表示欢迎。我们希望乌克兰局势尽快好转，希望有关各方全面落实安理会第2202号决议，执行明斯克协议，通过对话协商寻求乌克兰问题的全面、持久、平衡解决方案。
　　刘结一还说，欧安组织是联合国的重要合作伙伴。近年来，欧安组织积极开展预防性外交，增进地区各国安全互信，努力调解地区争端，中方对此表示赞赏。我们欢迎奥地利将化解武装冲突、打击暴力极端主义、建立互信作为欧安组织轮值主席国期间的工作重点。中方支持安理会同欧安组织在和平与安全领域开展有效务实合作，希望欧安组织继续为维护地区和平、安全与稳定发挥积极和建设性作用。
　　2014年4月，乌克兰东部地区爆发武装冲突。同年9月，由欧安组织、乌克兰和俄罗斯三方组成的乌克兰问题三方联络小组与乌东部民间武装在明斯克达成停火协议，但冲突并未完全停止。2015年2月，新明斯克协议签署，协议各方就乌东部地区政治安排达成一致，但协议并未得到有效执行。  

      
