Title:
菲律宾总统杜特尔特宣布终止对菲共单方面停火
Content:
　　新华社马尼拉2月3日电(记者 董成文)继菲律宾共产党(菲共)宣布将于2月10日终止同政府的单方面停火后，菲律宾总统杜特尔特3日宣布自即日起终止对菲共的单方面停火。
　　杜特尔特3日在北哥打巴托省发表演讲时表示，他对政府与菲共和谈受挫感到悲伤，鉴于菲共领导的“新人民军”不断袭击政府军并造成人员死伤，政府将于3日午夜终止对菲共的单方面停火。
　　同日，菲律宾军方发表声明，谴责菲共“新人民军”杀害和劫持军方人员行为，称这些行为违反停火宣言，且与双方半年来的和谈努力背道而驰。
　　本月1日，菲共发表声明说，鉴于杜特尔特没有满足菲共提出的释放数百名政治犯的要求，且政府军利用停火期侵占菲共“领地”，菲共决定自2月10日起终止对政府的单方面停火。
　　对于菲共所提释放数百名政治犯的要求，杜特尔特强调，释放大约400名政治犯是一种特赦行为，但是特赦通常应发生在双方达成和平协议之后。
　　杜特尔特曾于去年12月下令释放数十名年迈病重的政治犯，但是拒绝释放所有政治犯。他认为，一旦释放这些政治犯，“政府将失去谈判筹码”。
　　20世纪60年代，菲共组建“新人民军”武装，试图以武力推翻政府。双方冲突持续50余年，导致3万余人丧生。虽然菲律宾政府试图与菲共达成和解，但因种种原因未能成功。
　　杜特尔特去年6月出任总统后，致力于推动政府与菲共和谈。经挪威政府斡旋，菲律宾政府与菲共于去年8月、10月在奥斯陆举行两轮和谈。双方于和谈举行前分别宣布单方面停火。今年1月，双方在意大利罗马再次举行和谈，但是未能达成停火协议。  

      
