Title:
韩美防长称将按计划年内部署“萨德”反导系统
Content:
　　新华社首尔2月3日电(记者杜白羽　耿学鹏)韩国国防部3日发布消息称，韩国国防部长官韩民求当天在首尔会见来访的美国新任防长马蒂斯，双方表示将按计划推进今年年内在韩部署“萨德”反导系统。
　　马蒂斯在会见之前举行的新闻发布会上表示，鉴于目前朝鲜半岛局势，美方将采取防卫措施以保护驻韩美军和韩方，包括部署“萨德”反导系统。他还称，美方将坚持对盟友的防卫承诺以及“延伸威慑”承诺。
　　韩民求表示，马蒂斯首次出访选择韩国显示了美国新政府对韩美同盟的坚定立场，希望以此为契机发展韩美同盟关系。
　　韩国国防部发布的媒体声明说，双方在会谈中主要探讨了美国确保对韩防卫承诺和强化韩美同盟，共同评估和应对朝鲜核、导“威胁”，以及为实行“延伸威慑”持续探讨具体和实质方案等。声明称，双方将按计划推进在今年年内部署和使用“萨德”系统。
　　不过，韩国国防部官员向媒体表示，韩美防长没有谈及军费承担这一敏感问题。美国新任总统特朗普曾质疑美国与同盟国之间的防务安排，表示有意提高盟国的军费承担额度。韩国舆论普遍对此表达忧虑，认为这可能会影响韩美同盟关系发展。
　　马蒂斯2日下午抵达乌山空军基地，开始对韩国为期两天的访问，这是他正式就任美国防长后的首次出访。他先后会晤韩国青瓦台国家安保室室长金宽镇、代行总统职务的韩国国务总理黄教安以及韩国外交部长官尹炳世，就美韩同盟关系、朝鲜半岛局势以及“萨德”系统部署等进行协商。
　　就美国防长有关“萨德”部署计划的表态，有韩国媒体担心，美国坚持在韩部署“萨德”系统，将受到有关国家的反制措施，成为韩国的一大外交难题。
　　另外，韩国在野党人士此前表示，韩方应该重新评估“萨德”系统部署计划，相关事务应该交由下届大选产生的新政府处理。“萨德”系统计划部署地韩国星州等地民众也多次举行集会，抗议美国在韩部署“萨德”系统。
　　2016年7月，美韩不顾包括中国在内有关国家的反对，宣布将在韩国部署“萨德”反导系统。中方认为，部署“萨德”无助于实现半岛无核化，不利于维护半岛和平稳定，与各方对话协商解决问题的努力背道而驰，并严重损害包括中国在内的本地区国家安全和战略平衡。  

      
