Title:
福岛核电站安全壳内辐射环境严峻 调查计划面临调整
Content:
　　2月3日电 据日媒报道，调查显示，福岛核电站安全壳内的辐射环境十分严峻，东电原计划2月中旬前投入带有摄像头的自动行走机器人，但机器必将不堪辐射，无法充分展开行动。
　　报道称，机器人将途径的脚手架出现脱落，旨在取出熔落核燃料(燃料碎片)的调查计划将不得不加以调整。
　　东京电力公司对福岛第一核电站2号机组反应堆安全壳的调查结果显示，内部空间辐射量推算为最大每小时530希沃特。
　　东电投放在2号机组正下方的机器人设计可承受累计1000希沃特的辐射。之前2号机组内测得的最大辐射量为每小时73希沃特，东电原本估算机器人可活动超过10小时。
　　然而，安全壳内的环境比预期更加严峻。据计算，如果机器人每小时受到530希沃特的辐射，不到2小时就会损坏。此次拍摄调查中发现在原定的机器人行径路线上存在大型穿孔，机器人可能无法充分展开调查。
　　东电和政府原计划使用机器人确认核燃料碎片的地点，在今夏前后敲定大致的取出方式，并在2021年启动首个反应堆的取出作业。而从现状来看，取出计划势必将打乱，报废进程可能也不得不进行彻底调整。  

      
