Title:
特朗普言论很尴尬？ 美国民众纷纷在网上致歉
Content:
　　2月3日电 据澳洲网报道，美国总统特朗普与澳大利亚总理特恩布尔进行了“不太礼貌”的短暂通话后，美国民众近日纷纷通过社交媒体向澳大利亚表达歉意。
　　据报道，在仅持续25分钟的短暂通话中，特朗普被指将澳美难民协议称为“史上最糟糕的协议”，并指责特恩布尔试图向美国出口“下一批波士顿爆炸案制造者”。
　　事后，特朗普还在社交媒体“推特”上发文，称“你们能相信吗？奥巴马政府居然想要将澳大利亚的成千上万名非法移民接到美国来。这是为什么？”
　　这番言论发出后，在社交媒体上引起轩然大波，美国民众纷纷在社交媒体上发文，与他们的总统特朗普划清关系，称特朗普的言论并不能代表他们，并向澳大利亚表示抱歉。
　　一位网名为“Sher”的“推特”用户发文称，“亲爱的澳大利亚，我代表7000万名没有投票给特朗普的美国人，向你说声对不起。”
　　还有一位网名为“️Jen STOPTRUMP ”的“推特”用户表示，“亲爱的澳大利亚，我们感到非常抱歉，特朗普精神有问题，美国永远是你的朋友，我们要摆脱他。”
　　另外一位名叫“underland ”的“推特”用户则称，“亲爱的澳大利亚朋友，对于特朗普的言论，我们感到非常抱歉，我们大多数人都没有投票给他。”
　　与此同时，美国民众还借此机会向其他受到特朗普言论影响的国家道歉。一位名叫“wisconsinsarah”的“推特”用户表示，“亲爱的墨西哥，对不起了。亲爱的加拿大，对不起了。绝大多数美国人都感到尴尬。”  

      
