Title:
伊朗男子因移民禁令遭拒入美 法官裁定准其返回
Content:
　　2月3日电 据“中央社”报道，因为美国总统特朗普的移民禁令被拒绝入境美国的一名伊朗男子，2日再度抵达洛杉矶，成为法官裁定下获准返美的第一人。
　　据报道，这名伊朗男子是瓦耶汉(Ali Vayeghan)，12年来一直等着移民美国与家人团聚。他的兄弟和侄女在洛杉矶接机，现场还有支持群众高呼“这片土地是你的土地”。
　　根据侄女翻译，61岁的瓦耶汉以波斯语表示：“我感到震惊且荣幸。”
　　瓦耶汉持有绿卡，他1月27日抵达洛杉矶后，又被迫搭机返回迪拜，当时特朗普暂时禁止7国公民入境的命令刚生效。
　　美国民权联盟(ACLU)律师团和一名移民律师紧急提出申请后，联邦法官准许临时限制令，放行瓦耶汉回到美国。然而法令来得太慢，瓦耶汉隔天已被移民官员送上飞机，飞往迪拜。法官随后修改命令，指示美国官员协助瓦耶汉返美。
　　当地时间1月27日，美国总统特朗普签署一项行政命令，暂停接收难民及禁止七个国家的旅客入境，在全美引发大量抗议。特朗普政府1月29日让步，官员表示七国的绿卡持有人将不受禁令影响。
　　据报道，这项行政令禁止来自七个国家的难民和公民进入美国。除了对伊拉克、伊朗、叙利亚、苏丹、利比亚、索马里和也门民众实施90天的禁令，特朗普的行政令还永久性的禁止接收叙利亚难民，暂时限制其他国家的难民进入美国，期限为120天。
　　特朗普在宣布这项禁令时说，“我们想要确保阻止那些对我们构成威胁的人进入我们的国家，而我们的军人正在海外与这些人做斗争。我们只想让那些支持我们的国家，深爱美国人民的人进入美国。”  

      
