Title:
日本航空响应特朗普禁穆令 拒相关国家旅客乘机赴美
Content:
　　日本航空响应特朗普“禁穆令” 拒绝相关国家旅客乘机赴美
　　中国日报网2月3日电 据日本共同社2月3日报道，由于美国总统特朗普此前签署命令，禁止包括伊拉克、伊朗、叙利亚在内的七国公民入境，目前日本航空公司已经先后两次拒绝相关国家旅客搭乘赴美航班。
　　1月30日，日本航空公司为避免产生混乱，决定原则上不让“禁穆令”所涉及的七个国家的旅客搭乘日航客机飞往美国。当天，有旅客经日本中转准备前往美国，结果遭到日航拒绝，登机前航空公司向该旅客解释“因您不能进入美国，所以无法登机”。1月31日，有旅客想从成田机场乘机飞往美国，日航对其作出了相同的解释。
　　之后，航空公司方面就这两次拒绝旅客乘机的情况做出了回应，称“在说明方针后获得了理解”。
　　报道称，日航采取上述应对措施是因为由世界各国航空公司所组成的国际航空运输协会(IATA)发出了关于七国旅客被禁止入境美国的通知，除非持有外交护照或联合国、北约等国际组织的公务护照，原则上不允许这些旅客乘坐赴美航班。
　　此外，全日空航空公司(ANA)则表示，即使旅客持有上述护照也需向美方询问能否入境，并向被拒绝的旅客全额退还机票费用。
　　(编辑：高琳琳 孙若男)  

      
