Title:
私人医生透露：特朗普服用多种药物
Content:
　　私人医生透露：特朗普服用多种药物
　　中国日报网2月3日电(黄硕)以古稀之年入主白宫的美国总统特朗普的健康问题自其竞选时便备受瞩目，其标志性发型也成为媒体关注的焦点。据美国媒体2月2日报道，长期担任特朗普私人医生的哈罗德·伯恩斯向《纽约时报》披露，特朗普服用前列腺药物来促进头发的生长。
　　有人曾质疑特朗普的头发是假的。69岁的伯恩斯坦告诉《纽约时报》，“他(特朗普)的头发都是真的”。伯恩斯坦还说，他自己也服用药物来保持齐肩长发。
　　伯恩斯坦此前透露，特朗普服用非那雄胺药物，而在市面上，非那雄胺生发剂常被用来治疗男性型秃发，从而平息了一些关于特朗普前列腺出问题的传言。
　　在《纽约时报》的报道中，伯恩斯坦表示，特朗普每天服用小剂量阿司匹林来减少心脏病发作的风险。伯恩斯坦还透露了特朗普服用的另外两种药物：通过抗生素来控制常见的皮肤病——酒渣鼻，以及用于控制血液胆固醇和血脂的他汀类药物。
　　2015年12月，伯恩斯坦曾经对外宣布，特朗普身体很棒，如果当选，将会是“美国历史上最健康的总统候选人”。自1980年以来，伯恩斯坦一直就是特朗普的私人医生；此前是伯恩斯坦的父亲负责特朗普的医疗问题。
　　美国总统大选前的数月，伯恩斯坦对外发布了第二份关于特朗普健康的报告。这份报告更加详尽全面，且显示出特朗普的前列腺特异性抗原(PSA)水平非常低。有猜测称总统的低水平前列腺特异性抗原表明，他已被诊断为前列腺增生或患有前列腺方面的疾病，但是非那雄胺药物会影响前列腺特异性抗原的检测结果。伯恩斯坦向《纽约时报》确认，特朗普的低水平前列腺特异性抗原是由于非那雄胺生发剂引起的。
　　伯恩斯坦说，特朗普就任总统后，他本人与特朗普就没有了联系，虽然他被邀请参加了总统就职典礼。白宫方面还没有向他要特朗普病历复印件，美国官员也没有告诉《纽约时报》伯恩斯坦是否还是特朗普总统的医生。
　　(编辑：王辉)  

      
