Title:
特朗普怒斥美澳难民协议 与澳总理通话“史上最糟”
Content:
　　特朗普怒斥美澳难民安置协议 与澳总理通话“史上最糟”
　　中国日报网2月3日电 美国总统特朗普和澳大利亚总理特恩布尔的一通电话成为舆论关注的焦点。这通电话不仅关系到一份美澳难民安置协议能否得到履行，还可能造成两国“伟大同盟”之间的外交裂缝。
　　据英国广播公司(BBC)报道，当地时间2月1日深夜，特朗普在社交网站“推特”(Twitter)上发帖，点名怒斥奥巴马政府与澳大利亚达成的难民安置协议。这位暴脾气的美国总统写道：“你们能相信吗？奥巴马政府竟然同意把几千名非法移民从澳大利亚接到美国来。这是为什么？我倒要好好研究一下这份愚蠢的协议。”
　　美国《华盛顿邮报》爆料称，在特朗普发推特之前，他和特恩布尔就这份协议通过电话，他不仅在乱吼一通后把电话挂了，还将此次美澳国家领导人之间的通话称为“迄今为止最糟糕的通话”。
　　特朗普怒斥美澳难民安置协议 与澳总理通话“史上最糟”
　　特朗普称他和特恩布尔的通话是“迄今为止最糟糕的通话”。(图片来源：英国媒体)
　　报道称，特朗普讲电话时语气非常不客气，他说如果美国接收这些难民的话就相当于接收“下一个波士顿爆炸袭击者”。在谈话进行到第25分钟时，越说越气的特朗普突然把话筒从耳边远远地拉开，表示自己想结束交谈，没等电话另一头的特恩布尔反应过来，他猛地把电话挂断了。按照原计划，这场电话会谈本应持续一个小时。
　　去年11月，澳大利亚宣布与美国达成一份难民安置协议。根据协议内容，美国同意安置澳大利亚在巴布亚新几内亚离岸拘留中心收容的1250名难民，作为交换，澳方负责安顿来自危地马拉、洪都拉斯和萨尔瓦多的难民。但据美联社报道称，美国同意接收的难民人数在1670人左右。
　　2日晚些时候，特恩布尔亲自回应，宣称对会谈细节曝光感到非常失望，他还表示“特朗普挂掉电话的报道并不正确”，声称双方是客客气气地结束了对话。美国白宫发言人随后表示，特朗普“非常不满、不喜欢”前任政府达成的这项协议，但基于对澳方的尊重，特朗普将允许协议依规履行。
　　尽管如此，外界依旧认为，美澳关于这份难民安置协议的纠纷不会就此结束，协议能否真正执行仍然要打上一个问号。并且，媒体普遍相信，这场争端将会影响美国与盟国澳大利亚的关系。
　　美国有线电视新闻网(CNN)引述专家的话称，特朗普可能分裂了美澳之间的“伟大同盟”。美联社分析称，美国和澳大利亚原本关系紧密，两国在军事、情报、外交和贸易领域都合作密切，特朗普与澳方发生冲突将致使两国联盟关系收紧，“此事还表明特朗普掌权后游戏规则发生了改变，就连对美国最坚定的盟国也一样”。
　　(译者：谌融 编辑：刘世东)  

      
