Title:
英国女王12只天鹅遭神秘枪击
Content:
　　中国日报网2月3日电(潘一侨)综合外媒报道，位于伦敦西部的英国乡村，数只天鹅遭到神秘枪击。依据古老的英国传统，英国境内所有野生天鹅都归女王伊丽莎白二世所有。这12只被枪击的天鹅的腿上都绑有标记环，标志着它们的皇室身份。
　　据报道，凶手射击天鹅时使用的是气步枪，射出的钢珠有弹珠般大小。目前至少12只天鹅遭到枪击，其中两只已经死亡。这起枪击天鹅事件发生在一周前，杀手瞄准天鹅的头部或颈部射击，致使有的天鹅瞎了眼，有的嘴被打个缺口。
　　据悉，警方正在搜捕枪击皇室天鹅的凶手，一旦落网，凶手将面临高额罚款和监禁。
　　天鹅保护协会成员温迪告诉记者，她无法用“语言”形容这起枪击天鹅事件。“我不能理解杀手能从枪击这些无辜的天鹅中得到什么乐趣。它们那么美丽温和，它们信任那些投食给它们的人。”
　　温迪还表示：“我相信，如果女王陛下知道有人射杀她的天鹅取乐一定会感到震惊。”
　　据《太阳报》报道，这不是英国首次出现射杀天鹅事件。2011年，在温莎城堡120英里(约190公里)以外的地方，就有8只天鹅遭到枪击，其中7只死亡，一只伤势严重。

