Title:
澳退役将领称美应加强对华交流 增强合作减少竞争
Content:
　　澳退役将领称遏阻中国南海项目“为时已晚”：美应加强对华交流
　　责任编辑：朱方雨
　　核心提示：澳大利亚前国防军司令安格斯·休斯敦认为，阻止中国的南中国海项目为时已晚。他敦促美国通过战略合作关系进一步加强与中国的交流。
　　参考消息网2月3日报道 英媒称，一名高级防务专家称，美国总统唐纳德·特朗普要阻止中国南海项目“为时已晚”。
　　据英国《太阳报》网站2月1日报道，曾在2005年至2011年期间任澳大利亚国防军司令的安格斯·休斯敦说，中国已经快要完成在人工岛上增强军事部署这一充满争议的行为。报道称，中国许诺不会让饱受争议的南中国海地区“军事化”。
　　据澳大利亚新闻网报道，安格斯·休斯敦说：“我认为，阻止中国的南海项目为时已晚，现在重要的是确保航行自由和无害通过的权利。”
　　他说：“我们还需要找到依据国际法解决领土争端的方法，并劝导各国不要采取会威胁地区和平与稳定的单边行动，从现在起有必要谨慎行事。”
　　他敦促美国通过战略合作关系进一步加强与中国的交流。他说：“美国需要与中国交流，并且为中国腾出空间。我认为，我们需要增强合作，减少竞争。”  

      
