Title:
美加州大学伯克利分校中国学生强烈谴责暴力骚乱
Content:
　　旧金山2月2日电 (记者 刘丹)美国加州大学伯克利分校1日晚间发生暴力抗议一名右翼演讲者事件，有人乘机打砸烧，并与警方发生冲突。该校中国学生学者联谊会与研究生博士后学者联谊会2日联合发表声明，强烈谴责暴乱制造者及一些媒体对学生的指责。
　　1日傍晚，伯克利分校共和党学生俱乐部邀请网站Breitbart编辑麦洛·雅诺波鲁斯晚间8时在学校的马丁·路德·金学生会大楼内演讲。
　　雅诺波鲁斯是美国总统特朗普的高调支持者，一直被批评是种族主义者、歧视女性、反穆斯林以及白人至上主义者。
　　经济系三年级学生余青妮对记者说，当天傍晚6点前，她刚好下课途经广场附近，看到成百上千的抗议者聚集在大楼前的广场上，喊口号、布置灯光、挂标牌、举旗子，并无暴力行为。
　　余青妮描述说，6点10分左右，开始有警察在大楼门口安放铁栅栏，还有防爆警察持盾牌挡在楼前。随后就见到许多蒙面人冲入人潮，有人向警察扔石块，并与警察发生肢体冲突。警方随即封锁了附近路段和建筑物，演讲活动也取消。
　　根据余青妮现场拍摄的视频，记者看到，大楼前广场上有人放火，火光冲天，几乎窜至三层楼的学生会屋顶，噼啪作响声音极大。
　　伯克利警方和校方2日的信息，事件中有5人不同程度受伤，校园内有多处建筑被破坏，包括涂鸦、玻璃碎裂，大树被烧，附近的富国银行、大通银行、美国银行等10多台自动柜员机被损坏，一些建筑物临街的玻璃窗被打碎。
　　事件受到媒体的广泛关注。伯克利分校中国学生学者联谊会与研究生博士后学者联谊会2日联合发表声明，强烈谴责一些媒体称学生制造了暴力骚乱。
　　声明说，暴力行为是中途加入的“约150位的蒙面煽动者”蓄意发起、实施，和平抗议一直是伯克利学生的优良传统。
　　伯克利分校校长尼可拉斯·迪克斯当天谴责暴力行为是对学校根本价值的冲击，校方将继续维护言论自由的传统。他还赞扬学校警方和学生会领袖们对事件的迅速反应，尽快平复了事件。
　　余青妮告诉记者，学生以和平方式表达诉求完全可以接受，但一些外来的暴徒乘机而入，不仅破坏公共财物，更玷污了学校的名誉，他们分明是打着学生名义制造社会动荡不安。(完)  

      
