Title:
日本《民法》修正案拟将男女法定婚龄统一为18周岁
Content:
　　日本《民法》修正案拟将男女法定婚龄统一为18周岁
　　中国日报网2月3日电(高琳琳) 据《日本时报》网站2月3日援引官方消息报道称，日本政府正在考虑将日本男女法定婚龄统一定为18岁以上(含18岁)，取消二战之后有关女性满16岁便可结婚的条款。
　　据悉，日本政府正考虑将统一最低结婚年龄的条款纳入《民法》修正案之中。修正后的《民法》一经颁布，政府将设置为期3年的过渡期。
　　根据日本现行《民法》，若婚姻当事双方尚未满20周岁，则需要双方家长的同意才可结婚。最初的《民法》于19世纪末颁布，当时规定女方年满15周岁方可结婚，男方则不小于17周岁。
　　之所以会根据性别有不同的规定，是因为普遍认为女孩比男孩发育早，但是一些法律专家则认为，随着女性的社会地位不断提高，女性16岁就结婚的情况越来越少，因此按性别来规定最低结婚年龄并没有合理的理由和依据。
　　日本厚生劳动省的资料显示，2015年，在63万名登记结婚的女性中，只有0.2%的人年龄为16岁和17岁。
　　不过报道也提到，日本法务省目前更专注于将新增的“合谋恐怖主义罪”加入有组织犯罪的相关法律中，因此可能不会向本届国会提交《民法》修正案。
　　(编辑：刘世东)  

      
