Title:
外媒：特朗普政府否决奥巴马进攻叙利亚拉卡计划
Content:
　　2月3日电 据俄罗斯卫星网3日援引《华盛顿邮报》报道称，美国特朗普政府否决了前总统奥巴马团队制定的坚决进攻叙利亚拉卡的计划。
　　拉卡被视为“伊斯兰国”武装分子的非正式首都，也是继伊拉克摩苏尔之后恐怖分子在该地区的第二大据点。该市有约30万居民，2013年被占领。
　　据该报消息，1月17日，奥巴马在权力交接三天前下令转交给特朗普总部一份文件，其中规定了对库尔德组织的武装，并拟定了与可能对此举反应激烈的土耳其政府谈判的要点。
　　该报称，特朗普政府认为，奥巴马的办法过于渐进且缺乏风险。一名了解该文件的特朗普代表向该报表示：“他们提供了信息，但我们在其中发现了巨大的漏洞。这是糟糕的工作。”
　　此外还称，特朗普的顾问为进攻拉卡的方案没有顾及与俄罗斯的协调而感到愤怒。他们认为，前总统的团队一直没有着手实施自己的计划，因为他们意识到该计划并不合适，且不愿为行动失败承担责任。
　　美国与盟友2014年开始在叙利亚和伊拉克采取打击“伊斯兰国”的行动。在叙利亚这一行动没有获得该国当局的批准。恰恰相反的是，俄罗斯应大马士革的请求行动。同时，尽管莫斯科多次提出建议，但华盛顿拒绝在打击“伊斯兰国”方面与俄罗斯协调行动。  

      
