Title:
德国推出难民新法 扩大对“危险分子”遣返拘押
Content:
　　2月23日电 据外媒报道，德国联邦政府22日就遣返难民制定了更为严格的规定。
　　遣返阿富汗难民一直是德国联邦政府和若干联邦州之间的一个有争议议题。按照新规定，今后所有被拒难民将更快、更有效地被遣返回原籍。遣返前，为防止潜逃，被拒难民失去自由的时间延长至10天。
　　新规定还包括，将扩大对所谓"危险分子"的遣返拘押。此外，一些遣返的重点对象将必须佩戴电子脚镣。
　　这一新规定的名称是"有关更好地执行遣返义务法律"。该法认为，德国联邦移民和难民署今后在需要的情况下可以检查避难申请者的手机数据，以查明对方的身份。遣返工作最好在第一个收容站完成。集体遣送将由一个联邦和州成立的"支持遣返中心"协调执行。
　　政府内阁会议结束之后，联邦内政部长德迈齐埃说，联邦政府的难民政策具有两方面内容：一是让那些需要保护的对象融入社会，二是设法让那些被拒难民离开德国。这两个方面的关系是"相辅相成"。
　　下萨克森、不来梅和柏林等三个红绿联合执政的州政府强调了反对将难民强迫遣返的态度。来自不同政治营垒的批评者们也纷纷呛声。联邦内政部长德迈齐埃则指责这3个州采取抵制立场。
　　难民救援组织预期，当地时间22日将继续发生集体遣返阿富汗难民行动。
　　2016年10月，联邦内政部长德迈齐埃与阿富汗当局签署了一份遣返协议，使集体遣返阿富汗难民成为可能。据此，去年12月，首次集体遣返34人；今年1月，第二次集体遣返25人。
　　本月9日，德国联邦政府总理默克尔和各州州长达成了这一一揽子措施。据联邦移民及难民事务署提供的数字，至去年12月31日，德国境内共有20.7万人必须离境。

