Title:
德专家：退回民族主义 对华示强的美国其实脆弱不堪
Content:
　　德国专家：对华示强的美国其实脆弱不堪
　　责任编辑：朱方雨
　　核心提示：文章称，美国正退回民族主义的蜗牛壳内，而中国却在内容广泛的“一带一路”框架内大胆地提出外交倡议并进行对外投资。
　　参考消息网2月3日报道 德国《焦点》周刊网站2月1日刊登德国外交政策协会美国问题专家约瑟夫·布拉姆尔的署名文章称，特朗普领导下的美国想强硬对待中国，但美国比以往任何时候更脆弱。
　　文章称，中国在达沃斯世界经济论坛年会上用国际主义言辞宣传市场开放并捍卫全球化，而美国新总统唐纳德·特朗普却主张奉行保护主义政策。他在就职演说中就像竞选时已经宣布的那样抨击自由贸易并威胁要提高关税。
　　“华盛顿共识”——即自由放任政策、放松管制和自由贸易——目前甚至在美国也饱受争议：市场的无形之手在全球范围内造就了赢家，但也带来了输家，尤其是在美国。大量美国人被排除在基于社会经济基础上的社会政治生活之外，这损害了美国民主的基础，即民众对既有政治体制的信任。
　　文章称，自由市场的意识形态带来了反向运动，继而又导致了民族主义。对政治的疏远给特朗普这样的鼓动者提供了机会。特朗普看到了很多消极选民对精英统治集团的厌恶，并在总统选举中继续煽动他们。他把自己展示为能凭借私人财富保持独立的局外人，可以“抽干华盛顿的泥沼”，为所有美国人而非只为富人制定政策。
　　希望特朗普在就任后展示更多政治家风范并减少民粹主义的人已经从他的就职演讲中得到了教训。他根据自己“美国优先”的信条宣布了两个简单的规则，以便让美国重新变得富裕和强大：“只买美国货，只雇用美国工人。”即便特朗普想违背其孤立主义言论去推行自由贸易，他在新的贸易协定谈判中也会受到国会里贸易保护主义势力的阻挠。
　　文章称，美国正退回民族主义的蜗牛壳内，而中国却在内容广泛的“一带一路”框架内大胆地提出外交倡议并进行对外投资，以便按自己的意志重新安排世界贸易。
　　在华盛顿的地缘战略家看来，这是极其危险的情形。不像特朗普那样寻求快速(政治)利益、而是从战略上全面思考问题的人则看到了一个更大的危险：如果中国提供基础设施、贸易和信息通道等公共产品，它将缓慢但稳步地扩大自己的优势地位。这方面的一个证据是，尽管美国施加压力，但北京成功地赢得了英国、法国和德国等欧洲伙伴对其倡议建立的亚投行的支持。
　　文章称，美国政府甚至没钱改造本国破败的道路、桥梁和机场，中国却在为全球的基础设施提供融资，并借此开拓新市场，使自己摆脱美国这个贸易伙伴的束缚。迄今为止，中国向美国提供大量贷款去购买中国的产品。如果中国不再向美国提供廉价产品和货币储备，那不仅会影响到美国民众，而且也会影响到早就入不敷出的美国政府。中国不再准备用像之前那样大规模的外汇储备给美国预算提供融资。美国把大量预算用于武装自己，以便在军事上维护其世界霸主地位，并在安全政策方面对付中国。
　　特朗普的前任奥巴马想通过跨太平洋伙伴关系协定(TPP)和盟友一起推动旨在遏制中国的“亚太再平衡”战略，但特朗普显然只看重本国的经济实力，因此不仅会容忍和中国打贸易战，而且也会容忍抛弃盟友。
　　文章称，特朗普迄今为止的言论和贸易政策领域的人事任命让人没有理由希望已变得紧张的美中贸易关系会得到改善。德国的政治和经济决策者应该思考如何缓和美中之间正在显现的对抗，陷入这两个军事大国的对抗不符合一个与美中都维持着广泛经贸和货币关系的贸易大国的利益。  

      
