Title:
韩大选民调：文在寅居首 忠南知事安熙正升至第二
Content:
　　2月3日电 据韩媒报道，韩国民调机构盖洛普韩国(Gallup Korea)3日发布的调查结果显示，春节假期过后，韩国最大在野党共同民主党前党首文在寅的支持率在下届总统选举民调中依然坚挺，忠清南道知事(相当于省长)安熙正的支持率升至第二。
　　据报道，盖洛普韩国1至2日对韩国1003名成年人进行的调查中，32%受访者支持文在寅，比1月13日上升1个百分点，较前一个月增加3个百分点。忠清南道知事安熙正和韩国代理总统黄教安分列第二和第三，支持率分别为10%和9%。安熙正支持率较前一个月大增7个百分点，涨幅最大。黄教安支持率较前一个月增加6个百分点。
　　虽然潘基文1日宣布弃选，但支持率仍达到8%。据盖洛普韩国分析，支持潘基文的受访者或尚不知晓潘基文弃选的消息，或仍希望潘基文能参与竞选。国民之党前党首安哲秀和城南市长李在明支持率均为7%。
　　报道指出，政党支持率调查结果显示，支持共同民主党的受访者为41%、新世界党为11%、国民之党为10%、正党为8%。共同民主党支持率较前两周增4个百分点，创下朴槿惠执政以来的最高纪录。新世界党、国民之党、正党的支持率在同期间内均下降1个百分点。  

      
