Title:
菲请求与中国联合海上巡逻 专家：或提供情报支援
Content:
　　人民网北京2月3日电 (邱越)据外媒报道，菲律宾总统杜特尔特请求中国在通往马六甲海峡和苏禄海的国际水域开展巡逻，打击海盗。军事专家尹卓在接受央视采访时表示，中方可能不会立即派出作战部队，但会派防御性力量为菲方提供情报支持。
　　据报道，杜特尔特1月31日表示，他“向中国提出，能否在非必要情况下不侵入其他国家领海的前提下，在国际海域巡逻”，他指的是位于棉兰老岛和婆罗洲之间的苏禄海。
　　国际海事局在1月10日发表的关于海盗行为的报告中说，在苏禄海，针对远洋商船和驳船船员的绑架行为“尤其令人担忧”，并建议船主避开这一海域。
　　“依靠菲律宾自身微弱的力量是无法解决该问题(海盗问题)，非常高兴中方能够在菲律宾南部海域巡逻”。杜特尔特说，“顺便说一下，不一定非得是海军，哪怕是海警船也可以。就像他们在索马里海域那样巡逻就行，在他们的帮助下，那里的情况好多了。”
　　尹卓表示，菲方提出在南海方向展开中菲海上联合巡逻的建议正面而积极。恐怖组织在菲律宾南部海域活动猖獗，该地区在陆地方向上的反恐问题过去一直依靠美国特种部队。杜特尔特上台后，要求美国撤出特种部队，在这种情况下，菲律宾在该地区的反恐和反海盗等工作则需要寻求支援。
　　尹卓认为，中国恐怕不会立刻派出作战部队，但可能会派出无人机或海上巡逻机等防御性力量为菲方提供情报支持，为菲律宾政府和军方提供相关情报，便于其展开打击行动。
　　关于在相关海域进行联合巡逻的问题，尹卓表示，马六甲海峡的当事国主要是印尼、马来西亚和新加坡，只有取得这三国的同意，才可能在马六甲海峡周边海域实施联合巡逻，以及建立联合反恐机制。  

      
