Title:
外媒：美新防长抵韩 商讨“萨德”部署
Content:
　　外媒：美新防长抵韩商讨“萨德”部署
　　责任编辑：朱方雨
　　核心提示：马蒂斯表示，将讨论在韩国部署“萨德”导弹防御系统的计划，以此作为遏制朝鲜弹道导弹威胁的手段。
　　参考消息网2月3日报道 美国新任国防部长詹姆斯·马蒂斯2月2日至3日对韩国进行为期两天的访问。这是他正式上任后的首次出访。外媒称，访韩期间，马蒂斯将讨论在韩国部署“萨德”导弹防御系统的计划。
　　据韩联社2月2日报道，当天，马蒂斯将相继与韩国代理总统黄教安、青瓦台国家安保室室长金宽镇会面，随后出席由韩国国防部长官韩民求主持的欢迎晚宴。
　　3日，马蒂斯会见韩国外交部长官尹炳世，并同韩民求举行会谈，这是特朗普就任美国总统后韩美防长的首次会晤。双方在会上就与日俱增的朝核威胁进行评估，并就有效应对朝核问题、在该问题上加强合作的方案进行了商讨。
　　另据共同社2月2日报道，驻韩美军称，美国新任国防部长马蒂斯2日抵达首尔，这是他首次海外之行的第一站，他之后还会访问日本。
　　报道称，尽管驻韩美军司令部没有提供更多细节，但韩联社称，马蒂斯于当地时间12点30分左右抵达首尔市郊的乌山空军基地，然后前往驻韩美军司令部。
　　韩联社称，马蒂斯听取了驻韩美军司令文森特·布鲁克斯的汇报，汇报内容是朝鲜半岛的安全形势，包括来自朝鲜的威胁，如可能进行的洲际弹道导弹发射试验等。
　　据美联社2月2日报道，马蒂斯2日抨击朝鲜的挑衅行为，并称他将与韩国和日本官员举行会谈，商议当前旨在使朝鲜限制或消除其核和导弹计划的战略是否适当，这是马蒂斯就任美国国防部长以来首次在海外发表公开讲话。
　　马蒂斯是乘坐军用飞机从华盛顿飞往韩国乌山空军基地的途中对记者说这番话的。他表示，将讨论在韩国部署“萨德”导弹防御系统的计划，以此作为遏制朝鲜对韩国和日本的弹道导弹威胁的手段。
　　马蒂斯说：“如果不是朝鲜的挑衅性行为，我们也不需要在那里部署‘萨德’。”
　　另据韩联社2月2日报道，韩国代理总统黄教安与正在韩国访问的美国国防部长马蒂斯2日在政府首尔办公楼会晤。马蒂斯说，韩美两国应携手合作，共同应对朝鲜威胁。
　　马蒂斯指出，在韩国面临朝鲜挑衅的情况下，美国政府将进一步深化韩美关系。美国总统特朗普让他转告，他高度重视韩美同盟。  

      
