Title:
俄逮捕多名“叛国网络安全专家” 官方讳莫如深
Content:
　　俄逮捕多名“叛国网络安全专家” 官方对此讳莫如深
　　【环球时报驻俄罗斯特约记者 方青 环球时报特约记者 柳玉鹏】“俄罗斯警方以叛国罪逮捕了2名俄联邦安全局信息安全中心官员和一名防黑客专家，还有一人没有透露个人信息。他们涉嫌向美国情报部门提供情报。”对于俄罗斯多家媒体报道的这一消息，俄联邦安全局官方目前没有发表任何评论。俄总统新闻秘书佩斯科夫否认这一事件与美国指控俄对美发动黑客攻击有关。俄专家认为，俄官方对这一事件讳莫如深可能是担心会影响到与美国特朗普政权的关系改善。
　　据俄新社2日报道，其中一名被捕者的律师伊万·巴夫洛夫1日称，俄联邦安全局信息安全中心部门领导人谢尔盖·米哈伊洛夫、其副手德米特里·多库恰耶夫和“卡巴斯基实验室”前经理鲁斯兰·斯托亚诺夫被控犯有叛国罪，此案与美国有关。涉及此案还包括其他嫌犯。俄强力部门一名消息人士称，本案的相关文件并未提及美国中情局。他称：“他们确实因为涉嫌叛国而被捕。他们利用自己的便利条件，定期向外国情报部门提供情报，这可能指的是美国情报部门。但相关材料暂时并未透露向哪国情报部门及提供何种情报。”俄国际文传电讯社1日援引知情人士的话称，“他们违背了自己的誓言，与美国中情局进行合作。”美国中情局拒绝对这一报道发表评论。
　　俄罗斯《新报》1日报道称，谢尔盖遭到警方怀疑是从美国指控俄罗斯King Servers公司领导人弗拉基米尔·福梅科在美国大选期间对亚利桑那州和伊利诺伊州选举系统发动网络攻击时开始的。该报消息人士称，美国情报部门正是从米哈伊洛夫那里获得了相关情报。同时，他还向美国政府泄露了有关俄安全系统应对网络袭击的重要资料。而“卡巴斯基实验室”从2013年起与俄联邦安全局在打击网络犯罪和网络安全领域开始合作的。该实验室在公司官网上发布声明称，被逮捕员工的行为与其在公司的职位无关。
　　俄新社1日报道称，俄总统新闻秘书佩斯科夫当天在回答记者提出这一事件是否与美国指控俄参与网络攻击有关问题时表示：“在任何情况下，这与那些荒唐的诽谤无关。我们否认参与任何黑客攻击。”对于是否向普京总统报告以叛国罪逮捕联邦安全局官员问题，佩斯科夫称：“我并不清楚这一点。这样的话题在媒体不是首日出现。这样的报道和其他材料一起可能会报告给总统。”俄罗斯联邦安全局退役少将亚历山大·米哈伊洛夫称，被控犯有叛国罪的谢尔盖未必能够接触到部门的高级机密，因为他们的职务并不是很高。”俄联邦委员会(议会上院)议员、对外情报局前官员伊戈尔·莫罗佐夫称，查明这一叛国事件表明了俄联邦安全局极高的专业水平。目前联邦安全局正在调查这一事件的全部信息，然后会对外公布。届时，俄方可以对外宣布，是美国的情报部门为了讨好希拉里和奥巴马以及民主党而破坏俄美关系。
　　俄罗斯“前夕”网2日称，对于俄联邦安全局官员被控向美中情局提供情报事件，俄罗斯历史学博士维亚切斯拉夫称：“这一事件表明，美国情报部门已经渗透到国家的安全部门，这可能还只是冰山一角。美国一直指控俄罗斯通过网络攻击干涉美国大选。我们首先断然否认这种说法，然后开始寻找问题的症结所在。原来是有官员与美国情报部门进行合作，是他们在帮助美国损害自己国家利益。”
　　“俄罗斯星球”网2日称，俄方并没有对此事发表评论。不排除这是出于对外政策方面考虑的可能性。目前，俄美关系正处于新十字路口，新的丑闻可能会影响到两个大国的政治接近，这一事件与美国中情局有着直接关系。  

      
