Title:
不堪移民禁令压力 优步CEO退出美总统经济顾问团队
Content:
　　“压力山大”！优步CEO退出美国总统经济顾问团队
　　中国日报网2月3日电(潘一侨)据路透社报道，美国网约车平台公司优步(Uber)表示，其首席执行官(CEO)特拉维斯·卡兰尼克已于2月2日退出总统经济顾问团队。自从美国总统特朗普于上周签署了限制难民和移民进入美国的行政命令后，要求卡兰尼克离开顾问团队的批评声就不绝于耳。
　　这些反对特朗普入境限制令的批评者中还包括不少优步司机，因为他们中的许多人本身就是移民。社交媒体也把矛头都指向了优步，呼吁用户删除这一叫车软件。优步已给删除其账户的的用户发邮件表示，优步会分担他们的忧虑，并补偿那些因禁令受到影响的司机。
　　卡兰尼克在写给优步员工的一封邮件中表示：“加入总统经济顾问团队并不意味着为总统或者他的议程背书，但很不幸这已经被完全地误解了。”优步公司发言人随后证实卡兰尼克已离开经济顾问团队。
　　他在邮件中说道：“有许多方式可以让我们继续倡导给移民带来改变，但是留在经济顾问团队将会阻碍这一进程。这项禁令正在伤害着许多美国人，有些家庭被迫分离，一些人不得不滞留海外，这让我们感到担忧：美国不再是一个欢迎移民的地方。”
　　目前，白宫尚没有对卡兰尼克退出顾问团队一事予以回应。
　　卡兰尼克这一行动也给即将在3日与总统特朗普进行会面的其他公司高管带来压力。通用汽车有限公司表示，其CEO会如期与特朗普进行会面；沃尔特·迪士尼公司2日表示，其CEO因要参加一场已筹划很久的董事会而不能与特朗普会面。
　　总统经济顾问团其他成员还包括特斯拉公司CEO、百事公司CEO以及波士顿咨询公司CEO。优步CEO卡兰尼克的离开，可能预示着美国科技公司与特朗普政府之间的分歧将不断增大。
　　(编辑：刘世东)  

      
