Title:
六小龄童谈“龙珠孙悟空”或成东京奥运形象大使
Content:
　　原标题：六小龄童谈“龙珠孙悟空”或成东京奥运形象大使：不认为文化遗产被抢
　　【环球时报-环球网报道 记者 范凌志】近日，有消息称日本漫画家鸟山明的作品《七龙珠》中的主角孙悟空或将成为2020东京奥运会的形象大使。一些中国网友认为，如果此事成真，中国的“孙悟空”就要被日本抢走了。《环球时报》就此事采访了86版《西游记》孙悟空扮演者六小龄童，他并不认为这是中国的艺术形象被外国抢走，“毕竟那个孙悟空并不是中国传统文化中的孙悟空。”
　　在网络流传的一张图上，孙悟空举起奥运五环，像是要发射“元气弹”(漫画中的一种武艺)一样。该图作者Adrien Delage表示，考虑让他成为形象大使，是因为其享誉全球的知名度。
　　接到《环球时报》采访电话时，六小龄童正在香港参加一个两岸四地青少年的活动，他表示，日本人承认这个漫画形象从中国的孙悟空身上借鉴了很多，比如造型、武器以及性格特点。但《七龙珠》的“孙悟空”不是中国的孙悟空。“我们希望孙悟空能成为国与国、民族与民族之间一个友好的桥梁，首先要有信心。不过，这也提醒我们要重视中国传统文化艺术形象。”
　　六小龄童表示，孙悟空是中国传统文化中的偶像人物，最早来自于文学形象和戏曲，国外很多人都认为孙悟空是中华文化的一种图腾，“今天我看到这则消息也很感慨，在2008北京奥运会举办的时候，我最早提出要用孙悟空作为奥运吉祥物，当时也参与做了很多的设计，因为我觉得孙悟空身上体现了很多奥运精神，比如拼搏、进取、不屈不挠，乐观向上。”
　　“有些人认为孙悟空是不是过于好斗？其实孙悟空的朋友遍天下，如果觉得美猴王手里拿着大棒的形象不妥，换成拿着鲜花也可以啊！”六小龄童告诉《环球时报》，后来他也看到一些文章，说如果当时北京奥运吉祥物如果用孙悟空的形象，那会是让中华传统文化走向世界一个最好的契机。
　　六小龄童表示，孙悟空形象雅俗共赏、老少皆宜，“他在中国所有的神话人物中可以说是名气最大的，所以我作为一个饰演过孙悟空的普通公民，希望2022年北京-张家口冬奥会能很好地利用这个契机向世界传播中国传统文化，也希望大家一起呼吁让孙悟空能成为冬奥会的吉祥物。”
　　
　　在日本著名动漫作品《龙珠》中，孙悟空本名卡卡罗特，作为《龙珠》系列的主角，是战斗民族赛亚人的后裔，他在很小的时候以“下级战士”的身份被送到地球。被武道家孙悟饭收养并取名为“孙悟空”，幼年时失控踩死悟饭后独自生活在深山，一日结识少女布尔玛，从而踏上收集龙珠的大冒险。旅程中，悟空遇到了不少来自地球或地球外的朋友以及敌人，为保卫地球，不断与强敌战斗，先后成为拯救地球乃至拯救全宇宙的英雄  

      
