Title:
美国防长马蒂斯访问日本 将与安倍等高层会谈
Content:
　　2月3日电 据日媒报道，美国国防部长马蒂斯继访问韩国之后，从本月3日起访问日本，为期两天。作为特朗普政权的首位访日阁僚，马蒂斯当地时间3日傍晚将与日本首相安倍晋三会面，并计划4日与日本防卫大臣稻田朋美举行日美防长会谈。
　　据报道，安倍2日就此表示，美国所寻求的并非只是要求日本支付驻日美军的经费，而是希望日方也为防卫日本做出努力。日本的作用大幅增加，希望就此事项认真进行磋商。
　　日本防卫省内有意见认为，美国国防部长在新政权启动后不久就到访包括日本在内的东亚地区，这种举措极为罕见，这表明特朗普政权“有意参与亚太地区事务”，对此应表示欢迎。
　　报道还称，鉴于地区安全环境面临日益严峻的局势，日本政府希望通过一系列会谈与美方就上述情况达成共识。
　　此外，由于美国总统特朗普在竞选期间提出有意让日方负担更多驻日美军经费等，日方计划就日美同盟的意义及双方的作用等坦率交换意见，确认建立稳固同盟的重要性。
　　对此，日本内阁官房长官菅义伟3日也在内阁会议后的记者会上表示：“新政府刚刚组建不久，马蒂斯国防部长便造访日本等亚洲国家，这彰显了美国对亚太地区的重视，具有重要意义，我们由衷表示欢迎。”
　　菅义伟还说：“日美同盟是日本外交与安全防务的基轴，我们将与马蒂斯国防部长就日美之间的各项课题广泛交换意见。首先，最重要的就是建立互信关系。”菅义伟强调希望与马蒂斯探讨亚太防务等各类问题，并努力构建互信关系。

