Title:
美财政部调整对俄制裁    
Content:
　　华盛顿2月2日电 (记者 刁海洋)美财政部2日宣布，调整美国对俄罗斯的制裁，允许美国公司有条件地与俄罗斯联邦安全局进行信息技术产品方面的交易。
　　美财政部海外资产控制办公室2日发布的信息显示，美国公司与俄罗斯联邦安全局的交易不得违反现行制裁决定，交易的产品不得在克里米亚地区使用，相关交易必须获得批准方可进行。
　　白宫发言人斯派塞当天在例行记者会上表示，财政部对已经施加的制裁进行调整属于常规举措，并不意味着美国将放松对俄罗斯的制裁。
　　去年12月底，时任美国总统奥巴马以俄罗斯涉嫌通过网络袭击干预总统大选为由，对5个俄罗斯实体机构和4名俄罗斯情报总局高层官员进行制裁，俄罗斯情报总局和俄罗斯联邦安全局均在制裁范围之内。
　　虽然白宫和美财政部均把2日的决定称为“调整”，但有分析认为这一决定的实际结果是放松了对俄罗斯的制裁。甚至有分析认为，特朗普政府此举意在“试水”，为未来解除制裁做准备。
　　对于美财政部2日的决定，众议院情报委员会成员、民主党众议员埃里克·斯沃韦尔表示，此举意味着俄罗斯将有机会利用从美国进口的工具来伤害美国。他呼吁美国会尽快行动起来，对俄罗斯施加新的制裁。参议院军事委员会主席、共和党参议员麦凯恩则认为，该决定仅是一个“技术性调整”，不会对现行的制裁产生特别的影响。(完)  

      
