Title:
民调：近半美国人反对弹劾特朗普 多怀念奥巴马
Content:
　　2月3日电 据外媒报道，根据美国公共政策民意调查公司(Public Policy Polling)近日的调查结果显示，约40%的美国选民主张弹劾新总统唐纳德•特朗普，48%的民众对此表示反对。
　　据报道，该公共政策民意调查公司称：“特朗普登上总统职位还不到两周时间，就有40%的选民想弹劾他。”48%的受访者对此表示反对，另有12%的受访者拒绝回答这一问题。
　　据悉，一周前曾有35%的选民主张弹劾特朗普。在美国，只有总统在任上有违法行为时，才可以启动弹劾程序。此外，约52%的选民更希望奥巴马担任美国总统，43%的选民则支持特朗普。
　　公共政策民意调查公司负责人迪恩·戴伯尼(Dean  Debney)表示：“不久前，这位新总统底抵达了民众拥戴的顶峰，正在享受走马上任的‘蜜月期'。但特特朗普也即将再次创造历史--因为相当多的选民已经想要弹劾他，且更大一部分选民希望奥巴马重返总统之位。”
　　民调结果还显示，47%的民众支持特朗普的移民令，49%的民众则对此表示反对。52%的受访者认为，关于禁止穆斯林国家入境美国这一禁令，41%的民众都对此表示反对。
　　据了解，共有725名登记选民参与了这项于1月30日至31日进行的调查。统计调查误差不超过3.6个百分点。

