Title:
联合国官员称“伊斯兰国”在伊拉克时间“屈指可数”
Content:
　　联合国2月2日电  “‘伊斯兰国’在伊拉克的时间已经屈指可数。”联合国秘书长伊拉克问题特别代表库比什2日在纽约联合国总部说，在伊拉克对“伊斯兰国”的军事行动即将取得胜利，但人道主义危机可能会持续数月乃至数年。
　　联合国安理会当天召开会议讨论伊拉克局势。库比什在会上说，经过三个月的军事行动，目前摩苏尔东部地区的作战已经结束，伊拉克部队将在国际社会的支持下，继续在摩苏尔西部老城进行作战。
　　2016年10月17日，伊拉克总理阿巴迪宣布，伊拉克政府军正式对摩苏尔展开收复行动。摩苏尔是“伊斯兰国”在伊拉克的最后据点，于2014年被“伊斯兰国”攻占。
　　库比什说，根据联合国有关统计数据显示，在过去一年中已有超过140万流离失所的伊拉克人重返家园。但伊拉克仍然面临人道主义危机。根据此前的估算，2017年有580万左右的伊拉克人急需人道主义救助，救助他们至少需要9.85亿美元。
　　库比什说，为了建立新的统一的伊拉克，首先需要保护平民，避免可能煽动宗教派别紧张的行为，并防止在已解放地区发生抢劫和报复性攻击。他强调，国际社会和地区伙伴仍然需要向伊拉克提供持续不断的实质性援助，否则就会重蹈覆辙，地区乃至全球安全稳定将再次面临严重威胁。(完)  

      
