Title:
特朗普女儿到访中国大使馆拜年 传递对华善意信息
Content:
　　特朗普女儿伊万卡到访中国大使馆拜年 传递对华善意信息
　　【环球时报驻美国特派记者 陈丽丹 环球时报记者 林鹏飞 吴志伟 王逸】“中国大使馆新年晚会的惊喜参会者”——美国《华盛顿邮报》2月1日称，美国“第一女儿”伊万卡·特朗普当天晚上前往中国驻华盛顿大使馆，恭贺中国农历新年。现场照片显示，伊万卡和其5岁女儿阿拉贝拉一同出席，阿拉贝拉身穿一身喜庆的红色衣服，非常应景。与此相对应的是，不少媒体注意到，刚刚上任的特朗普并未像其前任者一样，向华人拜年。这些举动释放的复杂信息，引起不同解读。
　　1日晚，中国驻美大使馆举办“2017欢乐春节——中国文化之夜”活动，喜爱中国文化的美社会各界500余人出席。《华盛顿邮报》报道说，“第一女儿”伊万卡的出现颇为突然，当时活动高潮已过，很多嘉宾已经一只脚踏进回家的车里。伊万卡和女儿在中国驻美大使崔天凯陪同下步入会场后，在场嘉宾纷纷举起手机拍照。台湾《自由时报》引述与会者的话说，伊万卡在现场停留了约10至15分钟，没有致辞，也没有接受媒体访问。阿拉贝拉在众人瞩目下有些怯场，不肯秀中文。报道说，阿拉贝拉从18个月起就开始学中文。伊万卡曾经在去年庆祝中国农历猴年春节的录像中，大秀阿拉贝拉用中文朗诵唐诗的画面。
　　美联社称，伊万卡在崔天凯的陪同下观看了中国传统艺术，包括剪纸和杂技等曲艺节目。《环球时报》记者1日晚也参加了该活动。伊万卡带着女儿搭电梯下到使馆地下一层，先看了宴会厅外中国民间艺人的手工艺展示区，艺人们送给阿拉贝拉剪纸，兔年出生的她用中文说要“兔子”。伊万卡说，女儿可以当她的翻译。《华盛顿邮报》分析说，伊万卡在活动当天甚是抢眼，显然是在发动“魅力攻势”，这与她“狂暴”的父亲大相径庭。
　　2日一大早，伊万卡发推文说：“阿拉贝拉唱着她从中国新年学到的歌曲，在这节日庆典之际，祝愿每个人都有个精彩的新年。新年快乐！”最后4字用中文所写，并配发了女儿用普通话演唱中国歌曲《新年好》的视频。在这段37秒的视频中，阿拉贝拉一边演唱，一边拿着中国传统工艺玩具。唱到最后还给观众送上飞吻，并鞠躬致谢。
　　美国众议员马洛尼、助理国务卿拉塞尔等人也出席了1日晚的活动。崔天凯在致辞中说，2017年对中美两国而言都是非常重要的一年。美国新一届政府刚刚就职；中国共产党第十九次全国代表大会将在今年秋天举行，为中国未来发展指明方向。两国关系面临着新的机遇。崔天凯说，中美交流合作的深度和广度前所未有，中美关系的战略和全球意义前所未有。“不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢”是双方应该继续遵循的指导原则，也是中美作为两个大国对国际社会应有的担当。
　　这被认为是特朗普总统就任以来，伊万卡首次在外国驻美使馆活动中亮相。《自由时报》2日称 ，虽然没有公职在身，伊万卡却是外界公认最受特朗普疼爱的孩子，对特朗普很有影响力。文章称，因为第一夫人梅兰妮亚并没有随着特朗普一同入住白宫，所以伊万卡还负责了部分第一夫人的工作。《华盛顿邮报》称，与其丈夫出任特朗普的顾问不同，伊万卡并无正式的官衔。不过，她上周六出席会员只有200人、但均属政治精英的“苜蓿草俱乐部”晚宴之后，又到中国大使馆庆祝鸡年，显然有成为白宫社交代理人的趋势。
　　台湾东森新闻网2日称，美国历任总统每逢中国农历新年，都会在除夕或年初一发表新春谈话、向华人拜年，刚上任的特朗普却打破惯例，迟迟没有向华人拜年。有分析称，这代表着他可能对华裔及中国的春节“另有看法”，更有人担心，特朗普的下一波移民禁令，可能华人也将无法幸免。报道称，伊万卡“代父出征”到中国驻美使馆拜年，还让女儿阿拉贝拉穿着喜气的红色现身，是特朗普为了怕失礼于中国人而进行的补救动作。
　　法国国际广播电台2日评论说，伊万卡到中国大使馆祝贺新年，正值其父亲特朗普的言行令中美关系走向不明之际。特朗普上任后，对中国发出时好时坏的信息，一方面委任对中国友好的布兰斯塔德出任驻华大使，但另一方面又指责中国是货币操纵国，并在军事上与中国暗中较劲。
　　中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣2日接受《环球时报》采访时认为，特朗普一家都是聪明人，非常善于搞平衡。特朗普刚刚上任，现在需要向支持者显示自己的强硬形象，而且在这种强硬中，中国是“需要被批评的国家”，如果他主动示好，操作上对他不太有利。但是让伊万卡来，这是一个政治举动，表示他想与中国保持某种联系。
　　复旦大学美国研究中心副主任信强 对《环球时报》表示，历任美国总统向全球华人祝贺农历新年，更多意义上是一种政治表态，主要对象是美国亚裔、华裔群体，目的是为了选票。今年特朗普没有亲自拜年，中国人对此没有必要大惊小怪。相比之下，伊万卡在年初五这个时间点参加中国驻美大使馆的活动，是非常重要的信息。首先，伊万卡的这个举动，特朗普不可能不知道，肯定也允许了，这是直接针对中国的拜贺。这释放了一个比较明确的信号，美国不希望中美关系搞僵。派没有太多职位的女儿去使馆，虽然比较间接、但也比较巧妙，是传递善意的信号。  

      
