Title:
联合国警告乌克兰东部冲突加剧 中方吁双方严格遵守停火机制
Content:
　　
　　联合国2月2日电 (记者 马德林)联合国主管政治事务的副秘书长杰弗里·费尔特曼2日在纽约联合国总部表示，自2017年1月7日以来，乌克兰东部地区的冲突在持续，双方敌对行动升级，局势存在进一步恶化的风险。
　　根据欧安组织特别监察团(OSCE Special Monitoring Mission)2月1日的报告，顿涅茨克地区在24小时里发生了超过1万次爆炸。费尔特曼称，1月28日至今，冲突已导致至少4名平民死亡。在人口密集的阿夫迪夫卡(Avdiivka)地区，一些民用住房和一所学校也遭到损害。武装冲突直接威胁住宅区和重要基础设施，如水厂、供电供热管线，给当地居民带来缺乏水电供给的风险。
　　中国常驻联合国代表刘结一表示，中方一直密切关注乌克兰东部地区局势发展，对近期该地区交火事件时有发生、导致平民伤亡深感忧虑。中方呼吁冲突双方严格遵守停火机制，坚持政治解决的大方向。
　　根据联合国的记录，自乌克兰冲突开始以来已有约1万人丧生，超过2.3万人受伤，死者中有两千多名平民。负责人道主义事务的副秘书长奥布莱恩在安理会表示，由于冲突升级，乌克兰约有380多万平民迫切需要人道主义援助，预计将比去年多70万人。在需要援助的人中超过70%是本已非常脆弱的老人、妇女和儿童。他呼吁冲突各方停止敌对行动，并表示联合国已经做好准备协助乌克兰当局撤出阿夫迪夫卡地区受到冲突影响的平民。
　　刘结一称，要从根本和长远上解决乌克兰问题，既要充分照顾乌克兰国内各地区、各民族的正当权益和诉求，也要重视解决有关各方的合理关切，实现各方的利益平衡。国际社会应继续支持有关各方政治解决乌克兰问题的外交努力。安理会讨论应有助于真正缓和乌克兰相关地区局势和妥善解决乌克兰问题。(完)  

      
