Title:
日媒：韩国代表团追随中国拒住日本APA酒店
Content:
　　日媒：韩代表团追随中国拒住日本APA酒店
　　责任编辑：朱方雨
　　核心提示：由于APA酒店客房内放有否认南京大屠杀的书籍，中国掀起了批判浪潮。该书籍内也有“不存在日方强制带走慰安妇”的表述，故在韩国也引起了反对。
　　参考消息网2月3日报道 日媒称，1日获悉，韩国大韩体育会已向在日本北海道札幌市等地举行的亚洲冬季运动会组委会提出更换韩国代表团入住酒店的要求。日方原先安排其入住该市南区的APA酒店。
　　据共同社2月1日报道，由于APA酒店客房内放有否认南京大屠杀的书籍，中国掀起了批判浪潮。该书籍内也有“不存在日方强制带走慰安妇”的表述，故在韩国也引起了反对。
　　据组委会透露，韩国方面1月31日以电话和电子邮件的方式提出酒店变更要求。中国奥委会及赛事主办方亚奥理事会(OCA)也提出了同样的要求，组委会正在就将中国和韩国代表团入住的酒店改为市内其他酒店展开协调。
　　组委会起初计划安排包括中国和韩国代表团大半人数在内的约1700人入住APA酒店，约350人入住王子酒店。  

      
