Title:
迷你猪为旅客舒压 成机场人气最旺宠物明星(图)
Content:
　　2月3日电 据外媒报道，为帮助旅客减压，美国旧金山国际机场推出首只疗愈“迷你猪”，它头戴飞行帽，身穿粉红蓬蓬裙，脚上涂着红色指甲油在机场游走，成为机场人气最旺的宠物明星。
　　据报道，身上有斑点的迷你猪丽露(Lilou)接受旧金山爱护动物协会(SPCA)的训练后，成为第一只获得“动物疗愈计划”认证的猪。丽露和狗、猫、兔子等其它300只宠物都是此计划的成员。疗愈宠物会不定期的来机场探访，为紧张的旅客舒压。
　　丽露的主人丹尼洛瓦表示，丽露的个性非常可爱，还会弹钢琴，用猪鼻子打招呼及用后蹄站立旋转等特技。
　　她说，丽露爱表演，也喜欢在表演后受到赞赏。她很高兴能为社区带来正能量，看到丽露能为情绪紧绷的旅客带来笑容，很有成就感。
　　丽露身穿粉红蓬蓬裙和写有“抚摸我”的背心，脚上涂着红色指甲油，可爱的模样为旅客带来欢乐。
　　旧金山机场表示，目前每天有2只疗愈犬在机场服务。丽露还没有班表，可能会让它不定期的出现，为旅客带来惊喜。
　　除了机场，丽露平时也会探访医院和老人院，表演特技为大家带来欢乐。  

      
