Title:
BBC：伦敦经历近年最严重空气污染 污染水平达10级
Content:
　　BBC：伦敦经历近年来最严重空气污染 污染水平达10级
　　责任编辑：朱方雨
　　核心提示：上周，英国首都经历了自2011年4月以来最为严重的空气污染。这一峰值要归功于持续寒冷无风的天气，意味着空气污染物难以扩散。
　　参考消息网2月3日报道 英媒称，有说法称，伦敦上周的空气污染比北京更严重。经过事实查证，上周伦敦在某些特定时刻的数据更高，但那不能反映全貌。
　　据英国广播公司网站2月1日报道，1月22日，伦敦空气中的颗粒物污染水平超过了北京。
　　工党议员鲁思·卡德伯里所属的伦敦市布伦特福德和艾尔沃思选区最近的空气污染水平高得出奇。
　　上周，英国首都经历了自2011年4月以来最为严重的空气污染。这一峰值要归功于持续寒冷无风的天气，意味着空气污染物难以扩散。
　　不同国家衡量空气污染水平的方式不同。英国政府将空气污染水平从1(最低)到10(最高)分为十级。上周伦敦的空气污染水平为10。
　　另一种衡量标准是空气质量指数(AQI)。按照这一衡量标准，1月30日伦敦部分地区的颗粒物污染水平要略高于北京。但这不能反映一个星期的全貌。
　　世界卫生组织会汇总世界各地城市的平均颗粒物污染水平数据。它的数据显示，北京的空气污染水平比伦敦严重五倍。空气污染最严重的城市是伊朗的扎博勒和尼日利亚的奥尼查。
　　在英国，各种空气污染物的整体排放量自1970年以来已大幅下降。  

      
