Title:
日本前首相菅直人状告安倍败诉 曾指其损害名誉
Content:
　　2月23日电 据日媒报道，此前，日本前首相菅直人向法院状告现任首相安倍晋三，指其损害自身名誉。近日，日本法院最终作出宣判，确定菅直人败诉。
　　据报道，2011年5月20日，安倍在自己的电子杂志上发表文章，称2011年3月发生大地震和大海啸，导致福岛第一核电站核泄漏事故，时任首相菅直人下令停止向原子炉注入海水实施降温，这是一个错误的决定。
　　安倍称：“好不容易开始的海水降温居然被停止了，下达这个停止命令的人，竟然是菅首相。”
　　对此，菅直人认为，安倍这一说法是对其的“人身攻击”，其本人根本没有下达过这一停止命令，而是管理核电站的东京电力公司干部下达的停止命令，遂以损害名誉罪，向东京地方法院起诉安倍，要求其赔偿1100万日元(约66万元人民币)精神损失。
　　据悉，这场官司从地方法院打到日本高级法院，然后又到日本最高法院。近日，日本最高法院第三小法庭开庭作出判决，认为菅直人当时作为首相的一些指示，让东京电力公司干部理解为“应停止注入海水”，故安倍此前的表述并不构成名誉侵害，因此判菅直人败诉。
　　据了解，菅直人是日本民主党(现民进党)出身的首相，而安倍则是自民党出身的首相，两人在政治历程上并无交集。

