Title:
英媒：欧盟期待中国替代美国引领全球气候治理
Content:
　　英媒：欧盟期待中国替代美国引领全球气候治理
　　责任编辑：朱方雨
　　核心提示：报道称，由于围绕英国脱欧、对俄罗斯的能源依赖以及保护那些威胁欧盟自身共同政策的产业等问题的分歧，一些欧盟外交官担心欧洲过于软弱，无法以一己之力领导治理气候变化的行动。作为替代，他们将把希望寄托在中国身上，担心如果没有世界第二大经济体的支持，防止干旱、海平面上升以及气候变化其他影响的《巴黎协定》将陷入困境。
　　参考消息网2月3日报道 英媒称，面对美国退出应对气候变化问题的国际努力，欧盟官员正在把目光投向中国，他们担心领导地位的真空会让欧盟内部企图放慢全球变暖治理努力的成员国有恃无恐。
　　据路透社2月1日报道，尽管美国总统特朗普尚未兑现其退出削减温室气体排放的《巴黎协定》的诺言，但他迅速兑现在其他领域诺言的做法已经激起了通常有分寸的欧洲官僚们的激烈言辞。
　　特朗普的前环境顾问1日在布鲁塞尔某个场合把气候专家们称为“城市帝国主义者”，英国前能源大臣随后对他进行了指责，后者引起了包括很多欧盟官员在内的现场听众的喝彩。
　　报道称，由于围绕英国脱欧、对俄罗斯的能源依赖以及保护那些威胁欧盟自身共同政策的产业等问题的分歧，一些欧盟外交官担心欧洲过于软弱，无法以一己之力领导治理气候变化的行动。作为替代，他们将把希望寄托在中国身上，担心如果没有世界第二大经济体的支持，防止干旱、海平面上升以及气候变化其他影响的《巴黎协定》将陷入困境。
　　一位参与过气候谈判的欧盟官员称：“我们自己能够填补这个空缺吗？不能，因为我们自己也是四分五裂，也在把重点放在内部。欧洲现在将把目光投向中国，以便确保自己不是单打独斗。”
　　欧盟消息人士称，欧盟气候事务首席外交官米格尔·阿里亚斯·卡涅特将于3月底前往北京。提供欧盟在建立碳排放“限额与交易”制度方面的经验将是官员们希望与中国扩大合作的领域之一。
　　受到中国和印度等经济体对太阳能和风能巨额投资的强烈吸引，德国、英国和法国正在寻求建立更密切的关系，以便从中分一杯羹。但在2013年欧盟与中国差点因倾销太阳能电池板问题而爆发贸易战之后，双方结成清洁能源联盟之路仍然存在障碍。
　　中国与美国奥巴马政府的合作曾有助于让近200个国家支持2015年达成的《巴黎协定》。该协定在去年年底生效，它要求批准国起草降低温室气体排放的全国性计划。
　　报道称，尽管由于受到国内民众对雾霾和经济迅速增长造成环境破坏的愤怒的驱使，北京已经展开了绿色政策行动，但一些欧盟官员仍质疑中国能否在气候问题上发挥像美国那么大的影响力。
　　一位不愿意透露姓名的欧盟高级能源外交官说：“我们(对与中国结盟一事)将发表很多高谈阔论，但说实话我们丢掉了一个盟友——一个重要盟友。中国的最大问题在国内……是洁净水源、空气和食物。”
　　当美国上一次在气候外交上打退堂鼓，即在前总统小布什任上抛弃有关二氧化碳排放的《京都议定书》的时候，欧洲曾担负起了领导阻止全球变暖的全球谈判的角色。目前欧盟又将率先进行立法，为实现在2030年前把碳排放削减40%的承诺而在成员国中分摊责任。
　　报道称，但谈判是艰难的，尤其是对波兰等依赖煤炭的成员国来说。欧盟官员担心，特朗普政府的气候变化怀疑论可能会拖后腿。另一名欧盟官员表示：“这也许会给波兰等国一个再好不过的借口。情况一直是这样的：当大玩家(美国和中国)动了，我们才会动。”
　　其他官员则较为乐观，认为美国的退出将会削弱、但不会摧毁眼下在治理气候变化方面的全球势头——尤其是因为城市、企业和民间正在与政府一样大力推动变革。一名欧盟外交官说：“如果美国不玩了，这会是个问题。但这是个贸易问题。也许欧洲企业将能胜出。”
　　报道称，迄今为止，没有任何迹象表明其他任何国家准备退出《巴黎协定》。在特朗普当选总统几天之后，近200个国家在马拉喀什的联合国年度气候变化大会上商定了一项把治理气候变化称为“紧迫任务”的声明。  

      
