Title:
日媒：加地方议会研究设立“南京大屠杀纪念日”
Content:
　　日媒：加拿大地方议会研究设立“南京大屠杀纪念日”
　　责任编辑：朱方雨
　　核心提示：虽然反对法案通过的签名征集活动也在进行中，但由于该省华人众多，预计法案通过的可能性很大。今年正值南京事件发生80周年，如果纪念日得以设立，还有可能举办宣传旧日本军队残暴性的活动。
　　参考消息网2月3日报道 日媒称，位于加拿大东部的安大略省议会正在审议旨在将每年的12月13日设立为“南京大屠杀纪念日”的法案，该法案于去年12月上旬由香港出生的华裔省议员提交议会。
　　据日本《产经新闻》2月2日报道，虽然反对法案通过的签名征集活动也在进行中，但由于该省华人众多，预计法案通过的可能性很大。今年正值南京事件发生80周年，如果纪念日得以设立，还有可能举办宣传旧日本军队残暴性的活动。
　　法案指出：“以前安大略人没有机会就二战期间发生在亚洲的残忍行为进行讨论和深入了解。吸取南京大屠杀带来的教训是非常重要的。”关于设立纪念日一事法案明确写道：“(纪念日的设立)将提供悼念南京大屠杀死难者、向遗属表达敬意的机会，在日本军队占领南京期间，超过20万中国平民和士兵遭到无差别杀害。”
　　在法案提交人去年12月8日就法案意义进行说明之时，不断有省议员表达赞成意见。还有韩裔省议员抛出耸人听闻的数字，“日本军队冷酷地屠杀了约30万中国人，超过两万中国女性遭到强奸”，“是人类历史上规模最大、最惨无人道的屠杀之一”。
　　针对上述动向，以当地的日本文化会馆为中心，已经发起了反对设立纪念日的签名征集活动。  

      
