Title:
美媒：特朗普撤退正在为中国打开机遇大门？
Content:
　　美媒：特朗普撤退正在为中国打开机遇大门？
　　 更多中国人正选择到海外过春节。随着越来越多中国人加入中产行列以及可支配收入提高，新的投资机遇将出现。牛津经济研究院1月份的报告预测，今后10年收入超3.5万美元的中国家庭数量预计猛增3倍，从目前的4000万增至2025年的1.6亿。
　　特朗普的孤立主义和保护主义倾向，已引起爆发对华贸易战的担忧——长远而言，这对美国企业和消费者的影响会更糟。特朗普正重新考虑北美自贸协定，并使美国退出跨太平洋伙伴关系协定(TPP)。与此同时，中国领导人似乎正着力把中国定位为全球自贸领袖。就在美国准备向内转之际，中国已成全球贸易的头号捍卫者。这显然有别于过去几十年的常态，但这就是如今我们身处的现实。(作者弗兰克·霍尔姆斯)
　　美国《巴尔的摩太阳报》2月1日文章，原题：特朗普的反全球主义为中国打开机遇大门 若我们继续升级与墨西哥的紧张，美国将失去一个有价值的贸易伙伴，而中国将成为西半球的赢家。中国领导人参加达沃斯论坛这个清晰迹象显示，在我们与各国关系遇阻之际，中国正着手取代美国接管全球。
　　若美墨爆发贸易战，普通美国人肯定会是输家。而中国人将成赢家，就像北京在华盛顿未能充分发挥影响力的世界其他地方一样。更重要的是，中国可能借助拉美伙伴达到其他更具战略性的目标。墨西哥一直梦想建设“大陆桥”——从太平洋沿岸横贯该国到墨西哥湾的铁路线，或许中国能激活这个梦想。只是这次，条条道路通中国。
　　美国《新闻周刊》1月31日文章，原题：中国如何在美国内转之际制胜 就在特朗普将TPP丢进废纸篓的同一天，北京的倡议却迎来好消息：亚投行又收到来自非洲、欧洲和南美25个潜在成员国的申请。中国担当全球化捍卫者的迹象不断出现。中美的亚太(全球经济增长最具活力的地区)领导权之争短短几天便显著转变，令美国的地区盟友(主要是日澳韩)措手不及，不知道权力平衡转变将如何影响他们的国家。
　　即便目前并非中国承担更大领袖角色的理想时刻，但美国退出全球责任带来的机遇，令有意重塑伟大的中国仍难以抵御。且中国依赖全球贸易，若无所作为，风险同样不小。(作者伊莎贝尔·希尔顿，乔恒译)  

      
