Title:
日本国会议员享受全球最高福利 爱用儿子当秘书
Content:
　　日本国会议员享受全球最高福利 爱用儿子当秘书
　　【环球时报驻日本特约记者 蒋丰】日本国会议员享受的福利，放眼全球也属于最高水平，除了任职期间不被逮捕、在国会发言免责、享有丰厚“岁费”等3大特权，他们每人还可以公费聘请3名秘书。
　　这3名秘书分别是公设第一秘书、公设第二秘书，以及国会议员政策担当秘书，工资由政府通过议员银行账户公费支付。日本议员不用自己掏钱支付秘书薪水，而且许多人“肥水不流外人田”，聘请儿子、女婿等亲属做秘书，这样可以放在身边言传身教，将他们培养成接班人。这一风气最盛是2002年左右，当时有147名国会议员聘请了自己的直系亲属担任秘书，日本媒体称之为“世袭政治”。
　　虽然有以权谋私之嫌的“世袭政治”饱受诟病，但是战后几十年来，日本无论哪个党派执政，都没有采取什么实质性措施进行限制。可以说，作为日本根深蒂固的“政治传统”，在这上面谁都没有底气。
　　现任日本首相安倍晋三，就是从担任其父安倍晋太郎秘书开始从政生涯的。1979年，安倍晋三大学毕业后进入神户制钢会社工作。不到3年，他被当时担任外务大臣的安倍晋太郎叫到身边当秘书。1991年安倍晋太郎去世，安倍晋三顺利继承父亲的政治地盘及班底当选众议员。当年的秘书生涯，让安倍晋三学到很多重要的经验。其父亲生前一直为自己派系的成员太少而苦恼，所以安倍晋三任首相后最重视培养派系。他甚至不惜屈尊，给新当选的党内议员一一打电话表示“收编”之意，培养出了一支人数众多的“安倍近卫军”。
　　日本自民党的“新生代政治家”小泉进次郎，28岁当选国会议员，30岁担任自民党青年局长，32岁就成为内阁府政务官，有“自民党熊猫”之称。他是日本前首相小泉纯一郎之子。从政生涯也是从担任父亲秘书起步的。2007年他从美国留学回国后，被父亲招致麾下担任秘书。在小泉纯一郎的大力培养下，不到2年就“出师”参选众议员，并顺利当选。在自民党错综复杂的政治斗争中，小泉进次郎始终顺风顺水，一是凭借了父亲的威望，二是担任秘书期间学习到了父亲“八面玲珑”的本事。
　　日本自民党现任干事长二阶俊博的秘书二阶伸康，属于“半路出家”。他在全日空航空公司工作20多年后，开始担任父亲的秘书。《环球时报》记者由于工作原因，一直与他保持着密切联系。作为“自民党二把手”的儿子与秘书，二阶伸康是不折不扣的“官二代”。不过在记者眼中，二阶伸康为人比较谦逊，能把事情安排得细致周到。去年12月5日，记者在自民党总部采访二阶俊博。为了让素材更为准确详尽，二阶伸康在采访过程中四处联系采访里涉及的人。采访快结束时，相关人士就来到办公室，他的效率让记者印象深刻。两周后，记者再次采访二阶俊博。结束后，二阶伸康拿出从和歌山县老家带来的美酒，送给记者表示真诚感谢，让人感觉到浓浓的人情味。
　　有次，二阶伸康告诉《环球时报》记者，他当秘书不拿公家工资，属于“私设秘书”。对国会议员聘用子女担任秘书怎么看？二阶伸康回答说，子承父业在日本属于一种传统，各行各业普遍存在这种现象，政界也不例外。如果不给国家造成负担，能好好为社会服务，可以理解。“子女秘书”做得如何，日本民众最后会用选票给出认可度。  

      
