Title:
马来西亚沉船事件：沙巴州全面整顿旅游市场
Content:
　　马来西亚沉船事件发生后，当地旅游部门调查发现，涉事船只及相关旅游从业者存在违规经营行为。目前沙巴州政府已经开始对当地的旅游市场展开全面整顿。
　　沉船事件发生之后，马来西亚政府对涉事船只、旅行社及相关单位进行了调查，认定事件中中国游客登船的码头未经政府授权用于接待游客。涉事船只虽具有合法执照，但所申请的执照仅允许搭乘12人，而在沉船事件中实际搭载了28名中国游客，涉嫌严重超载。
　　马来西亚沙巴州旅游、文化及环境部助理部长彭育明在接受央视记者采访时表示，事发后当地执法部门已经拆除涉事码头接待游客的设施，涉事船员已被警方拘捕，涉事的旅行社正在接受调查。沙巴州政府还将进一步整顿当地旅游市场，对旅游业者加强执法和监督。
　　马来西亚沙巴州旅游文化及环境部助理部长彭育明：我们有可能会暂时关闭环滩岛的部分设施，或者是全部设施，直到有进一步通知为止，我们非常重视这起沉船事件，事发后立即吊销了相关公司的执照。
　　彭育明还表示，在中国使领馆及马来西亚政府的协调下，事件中的中国游客及家属正在同马方涉事旅行社等单位进行商议，争取就善后和赔偿等事宜尽快达成共识。
　　
　　马中法律联合会也表示，将会为事件中伤亡的所有中国游客提供无偿的法律援助。
　　马中法律联合会律师章翠玲：我们是尽量去帮助中国的受难者跟家庭，所以在这方面我也跟家属方面讲，你们不要太劳心劳力，我们也尽量去帮助他们。
　　经过走访和调查，记者发现马来西亚沙巴州当地旅游业的监管的确存在很多漏洞，向涉事各方能够总结经验吸取教训，在妥善处理好中国游客善后和赔偿等问题的基础上，继续整顿旅游业，杜绝类似的悲剧再度发生。央视记者马来西亚哥打基纳巴卢报道。  

      
