Title:
马来西亚沉船搜救行动第7天：搜寻范围将向南移
Content:
　　2月3日电 综合马来西亚媒体报道，当地时间3日，马来西亚游船翻沉事故搜救行动进入第7天，搜救单位有鉴于目前正值东北季候风季节，决定将整个搜寻范围从北往南移。
　　据报道，沙巴海事局第一指挥官阿当阿兹指出，搜救工作至今的重点是在沙巴岸外三马兰水域以北的水域。
　　他说，目前正值东北季候风季节，海面上若有漂流物件或生还者，将随波逐流往南移动，当局因此决定开始将整个搜寻范围南移。
　　阿当阿兹指出，南移的搜寻涵盖面将在3900平方海里左右，砂拉越美里水域的搜寻范围依然保持在750平方海里。
　　另一方面，针对环滩岛船难事件成立的调查及整顿海洋旅游工业委员会，谕令该岛上非法业者全面停止作业，否则沙巴州政府将采取强硬行动。
　　受委托成立和领导该委员会的沙州旅游、文化及环境部助理部长彭育明说，该委员会发函通知非法业者，包括禁用和拆除相关设施，如非法搭建的度假屋和码头等。
　　他表示，有关业者将获得一星期时间拆除所有的设施。“若他们充耳不闻，我们将会介入，强行拆除违例建筑和设施。”
　　在会议上，亚庇市政厅和土地测量局也证实，环滩岛四分之三的地段属私人产业，仅有一人在该地段营业，其他在政府地段上的业者均属非法。
　　彭育明说，这些非法业者均无正当准证，且不符合作业需求。同时，他提醒，海滩虽属公共产业，任何人均可加以推销，但旅游部基于旅游业和游客的利益，有权禁止在当地展开所有的活动。

