Title:
没"挂电话"？ 特朗普与澳总理通话细节曝光
Content:
　　新华网北京2月3日电 1月28日，美国总统唐纳德·特朗普分别与日、德、法、俄、澳领导人举行电话会谈。美国媒体2日曝出，与澳大利亚总理马尔科姆·特恩布尔通电话时，特朗普对美澳政府此前达成的一项难民安置协议大为光火，称这是当天“最糟糕的一通电话”。原本预计通话1小时，但是只进行了25分钟，特朗普就挂断电话。
　　特恩布尔2日在记者会上坚称，特朗普没有挂断他的电话，澳美两国关系“如岩石般坚固”，美国会按约接收难民。
　　
　　美国《华盛顿邮报》2日援引美国政府官员的话报道，特朗普对特恩布尔“吹嘘”他在总统选举中“大胜”对手。当特恩布尔试图确认美国将兑现接收难民的承诺时，特朗普生气地说：“这是史上最差劲的协议。”
　　他还告诉特恩布尔，自己当天已经与另外四国领导人通了电话，“这是目前为止最糟糕的一通电话”。
　　2016年11月，美国贝拉克·奥巴马政府与澳大利亚政府达成一项难民安置协议，美国同意收容澳大利亚设于太平洋岛国瑙鲁和巴布亚新几内亚的两处境外难民留置中心的约1250名难民。这些难民中许多来自伊朗、伊拉克、苏丹和索马里。
　　就在与特恩布尔通话的前一天，特朗普签署总统行政令，暂停所有难民及伊朗、苏丹、叙利亚、利比亚、索马里、也门和伊拉克7国公民入境，无限期禁止叙利亚难民入境。行政令特别规定，“履行此前存在的国际协议”时可以例外，即给美澳难民安置协议的执行开绿灯。
　　可特朗普在通话时还是很生气，他反复把接收难民的人数1250人说成2000人，指责特恩布尔想把“下一个制造波士顿爆炸案的人”送到美国，“我不想要这些人”。
　　2013年4月，美国波士顿马拉松比赛现场发生爆炸，造成3人遇害、260多人受伤。2名爆炸案嫌疑人都是外国移民，作案时已移民美国多年。
　　《华盛顿邮报》说，当特恩布尔建议不再讨论难民安置协议，试图把话题转向叙利亚冲突等其他议题时，特朗普拒绝回应并终止了谈话。这使得两人的通话时间比特朗普当天与日本、德国、法国和俄罗斯领导人的通话时间都要短许多。
　　
　　1月31日，白宫发言人肖恩·斯派塞证实，美澳难民安置协议将“向前推进”，不过难民入境美国前将受到“最严格的审查”。
　　2月2日通话内容被美媒曝出后，特朗普索性在推特上公开对美澳这项难民安置协议“放嘴炮”：“你们相信吗？奥巴马政府同意接收上千名来自澳大利亚的非法移民。为什么？我要好好研究一下这个愚蠢的协议！”
　　特恩布尔则在新闻发布会上否认特朗普与他通话时撂电话，称两人的交谈“坦诚、直率”，并强调特朗普同意落实难民安置协议。特恩布尔拒绝透露其他通话细节，只说“在各个场合，无论是公开的还是私下的”，他都将努力维护澳大利亚的利益。
　　特恩布尔对墨尔本3AW电台说，澳美同盟关系可以追溯到几代人以前，“我相信，在我担任总理期间，以及在特朗普担任总统期间，这一关系将延续并得到加强”。
　　澳大利亚与美国在政治、经济、军事等各个领域关系紧密。特朗普当选总统次日，特恩布尔就通过私下渠道获得特朗普的手机号码，向他打电话祝贺。按照澳大利亚媒体的说法，特恩布尔是第二个打电话向特朗普道贺的外国领导人。但是，他现在却遭特朗普教训并挂电话。友谊的小船说翻就翻？《华盛顿邮报》认为，特朗普的举动反映出他在处理外交关系时“就事论事”，不顾及对方与美国是长期盟友的关系。美联社则援引澳大利亚国立大学政治分析师诺曼·奥比约伦森的话说，特朗普对业已签订的协议表达不满，可能只是地产商出身的他采取的一种谈判策略，用来给自己预留“议价空间”。
　　“我想，特恩布尔从政生涯里从未经历过这样的事，这是‘特朗普体验’的第一天，”奥比约伦森说。
　　《华盛顿邮报》援引联邦政府高官的话说，除了与澳大利亚和墨西哥领导人的通话不太愉快外，特朗普与大多数国家领导人的电话会谈都是愉快而卓有成效的。(郭倩)(据新华社客户端报道)  

      
