Title:
乱象丛生，血泪燃尽终有时 中东热点的变与不变
Content:
　　新华网北京2月3日电 明天能否抢到饮用水，让叙利亚老人鲁什迪心焦如焚；什么时候战事平息，解甲归田，是伊拉克士兵萨尼德的心结；如何喂饱自己的孩子，加沙难民营内的艾哈迈德在犯愁；自己惨淡的酒店生意啥时才能好起来，土耳其人法尔哈特在琢磨……
　　从叙利亚到伊拉克，从巴勒斯坦到土耳其，从利比亚到也门，中东大地上的一个又一个国家从冲突、动荡或困苦中走入新年已有一个多月。这些国家的人民有一个梦：远离战火，结束冲突，过上安稳富足的生活。
　　在未来的日子里，中东这些国家局势如何演变？那里人民的家国之梦能否实现？
　　
　　“停电还可忍，但整整一个多月没水了，这太让人头疼！”叙利亚平民纳迪尔·鲁什迪看着家中空空的水箱，欲哭无泪。
　　饮水危机，成了叙利亚首都大马士革居民新年开始以来的头号难题。叙政府说，极端组织去年12月炸毁了首都郊区主要水源地的供水泵，城市供水量骤减80%，数百万民众陷入水荒已有数周。
　　为解燃眉之急，叙政府和叙红新月会从其他地区调集水罐车向大马士革居民限时供水。年逾花甲的鲁什迪每天提着水桶，和邻居们挤在一起打水。他说：“这些水仅够我们一家五口人饮用一天，每一滴水都要节省。”
　　虽然最新消息说叙政府军数日前已收复了主要水源地，大马士革用水危机有望得到缓解，但这次水危机好比一面镜子，折射出叙利亚局势依然动荡。
　　战火仍将燃烧，这是叙局势在2017年的不变之处。叙政府军同极端组织“伊斯兰国”和“征服阵线”的战斗仍将继续，“伊斯兰国”仍控制着拉卡省和代尔祖尔省大片土地，“征服阵线”仍控制着伊德利卜省。另一不变之处是，叙政府与反对派的和谈仍将继续。联合国叙利亚问题特使德米斯图拉表示，拟于2月在日内瓦恢复叙利亚问题和谈。
　　未来，叙局势的一个主要变化可能是巴沙尔政权对国家的掌控日趋牢固。去年12月叙政府军收复了叙第一大城市阿勒颇，标志着政府军从此在战场上占据优势。凭借军事优势，巴沙尔政权在谈判桌上对反对派也将占据主动。另一个可能发生的变化是美国将加大对“伊斯兰国”的打击力度。美国新总统特朗普已要求五角大楼提交打击这一极端组织的计划。
　　
　　一把狙击步枪架在弹药箱上，一把M16突击步枪放在身边，伊拉克政府军狙击手萨尼德目不斜视，正透过一扇窗紧盯敌方，准备随时开火，对面不足百米就是“伊斯兰国”的阵地。
　　在伊拉克政府军上尉卡迪姆带领下，记者弯身快速走上伊拉克摩苏尔市一家饭店的二层，看到了战斗中的萨尼德。饭店内到处是交火和爆炸后的痕迹，要来到这里，必须不断曲折前行，穿越被凿开的民居墙壁，跨过满地弹壳和杂物。
　　自2016年10月31日攻打摩苏尔的战役开始后，伊拉克政府军艰难推进，武装分子用引爆汽车炸弹、发射火箭弹、将平民当作“人肉盾牌”等各种招数阻挠政府军。为避免平民伤亡，政府军很少使用重武器，大多采用地毯式搜索，确保清剿完一个街区内的武装分子后再推进。
　　收复摩苏尔，依然是伊拉克政府的重任。这将是伊拉克局势在2017年的不变之处。同时，在新的一年里，伊拉克政坛的斗争仍将十分激烈。虽然这个国家建立了配额制政治体系，将总统、总理、议会及内阁职位按一定比例分配给什叶派、逊尼派、库尔德人和其他少数民族，但这些派别之间矛盾很深，导致政府及议会的效率很低。此外，出于争夺地缘政治利益的需要，美国、海湾国家等外部势力对伊拉克局势的介入也不会停止。
　　中东观察人士指出，2017年伊拉克局势的最大变化可能是面对混乱局势引发的民众不满情绪，伊拉克政府被迫进行改组。
　　
　　傍晚，光线昏暗，加沙地带沙提难民营内层层低矮、狭小的铁皮房令人倍感压抑。82岁的巴勒斯坦难民纳耶夫·哈姆迪一家15人挤在其中的一间铁皮房内，他们的晚餐来自联合国限量提供的救济粮。
　　1948年，以色列宣布建国后，第一次中东战争打响。战火中，哈姆迪跟随父母逃亡至加沙地带，一住就是68年。哈姆迪的儿孙全都生长在难民营里，过着困苦的生活。
　　“我们现在最担忧的是如何喂饱自己的孩子，如何生存，”哈姆迪的孙子艾哈迈德对记者说。
　　哈姆迪一家是巴勒斯坦地区204万难民大军中的一员。这个庞大的群体分布在约旦河西岸和加沙地带27座拥挤、破败、肮脏、治安混乱的难民营内。
　　作为当今世界持续时间最久的地区冲突，巴以纷争历经近70载仍无尽头。流血冲突周而复始，国际决议有名无实，和谈进程屡屡受挫……失望，甚至是绝望笼罩着一代又一代巴勒斯坦人。
　　对加沙的巴勒斯坦人而言，2017年，不变的是他们在以色列封锁下的困苦生活和陷入僵局的巴以和平谈判进程，而可能发生的变化是，形势将变得更糟。
　　新上任的美国总统特朗普已表示可能将美国驻以色列大使馆从特拉维夫迁往耶路撒冷。果真如此，巴勒斯坦人心中的“红线”将被践踏，中东地区势必爆发声势浩大的反美反以浪潮。此外，由于特朗普更加偏袒以色列，以色列更不会接受以两国方案解决巴以问题。
　　另一方面，由于巴以和平进程陷入泥沼，主张武装斗争的巴激进派别可能在巴政坛较量中胜出，从而引发巴内部激变，甚至导致巴以冲突急剧升级。
　　
　　“没想到2016年如此艰难，我经营的酒店游客骤减，生意是三年来最惨淡的，这都是因为接连不断的恐怖袭击和政治动荡，”土耳其阿祖尔岩洞酒店老板法尔哈特愁云满面地告诉记者。
　　土耳其是中东旅游大国，商机巨大。法尔哈特几年前放弃了在土最大城市伊斯坦布尔的产业，回到家乡内夫谢希尔省著名旅游地卡帕多奇亚经营酒店。在酒店里，他和记者聊了一个多小时，说能和记者谈这么久，足以说明客源稀少。
　　但是，法尔哈特对自己离开伊斯坦布尔的决定丝毫不后悔，因为那里如今已变成恐袭阴云笼罩的危城。居民不敢去夜店、大型商场，游客不敢去景点，甚至在伊斯坦布尔机场都感到很紧张。
　　2016年，伊斯坦布尔和首都安卡拉频遭恐袭，多次发生汽车炸弹爆炸、自杀式袭击、枪击事件等。这一年，土耳其还发生了造成重大人员伤亡的流血未遂政变。
　　未来，土耳其安全形势依然严峻。记者看到，在安卡拉主要路口和进出城通道，警方24小时执勤，随时拦截车辆检查。法尔哈特认为，极端组织“伊斯兰国”、库尔德工人党、被政府认定为未遂政变主谋的“居伦运动”等仍然威胁着土耳其国家安全。
　　土耳其可能发生的最大变化是政体的变化。土大国民议会1月21日通过了包含实行总统制在内的宪法修正案。如果此修正案在全民公决中也获得通过，那么它将从宪法上赋予总统实权。届时，总统将有更大权力处理安全问题和社会问题。
　　
　　1月21日，的黎波里。一枚汽车炸弹在意大利驻利比亚大使馆附近爆炸，震耳欲聋，烟雾弥漫，周围建筑遭到不同程度破坏，多辆汽车受损严重。
　　这起爆炸事件预示着，新的一年，利比亚安全形势不容乐观。联合国秘书长利比亚问题特使马丁·科布勒不久前指出，尽管“伊斯兰国”在过去一年里遭到重挫，但并不意味着这个极端组织已从利比亚土地上消失，他们只是失去了完全掌控的一片区域，警报并没有解除。在利比亚许多地区，仍然有“伊斯兰国”的活动，对利比亚及其邻国均构成威胁。
　　对利比亚来说，它面临的最大挑战是如何在政治上实现国家统一，具体来说，就是如何落实《利比亚政治协议》。
　　在联合国斡旋下，利比亚两个对立议会代表团于2015年12月签署《利比亚政治协议》，同意结束分裂，共同组建民族团结政府。但到目前，利比亚各派未按照协议接受民族团结政府统一领导，国家仍处于动荡和分裂之中。
　　利比亚国家立法机构利比亚国民代表大会尽快召开会议，批准和执行《利比亚政治协议》，加速对话和实现民族和解，这是利比亚人民和国际社会最希望这个国家发生的变化。
　　2016年，利比亚基本生活物资匮乏，教育和医疗资源短缺，城市供水供电时常中断，电话、网络系统大面积瘫痪。2017年，这一状况能否改变，同样令人关注。
　　
　　这里是关于也门的一组令人沮丧的数字：
　　——每10分钟就有一个5岁以下的儿童死于一些原本可以避免的原因。
　　——目前220万儿童存在严重的营养不良。
　　——眼下至少有200万人需要紧急的食品援助。
　　——自2015年3月也门政府军和多国联军对胡塞武装发起进攻以来，已有7400多人死于武装冲突，4万多人受伤。
　　联合国也门问题特使谢赫艾哈迈德不久前告诉联合国安理会：“发生在也门人民身上的悲剧”是该地区空袭和交火造成的“最危险的后果”。
　　也门动荡已持续6年之久。以什叶派胡塞武装和前总统萨利赫为一方，以支持新总统哈迪的逊尼派武装为另一方，双方为争夺地盘和对国家的控制权一直在进行血腥的战斗。为恢复哈迪在也门的合法地位，沙特阿拉伯等国从2015年3月开始对胡塞武装展开“果断风暴”军事行动。持续的军事冲突造成重大人员伤亡。
　　2016年4月，在联合国斡旋下，也门冲突双方在科威特举行和谈，但和谈以失败告终。同年10月，哈迪拒绝接受谢赫艾哈迈德提出的“也门联合政府”的和平方案。中东观察家们指出，2017年，也门结束内战的前景依然暗淡，也门人民还难以看到黑暗隧道尽头的光亮。(执笔记者：包尔文、赵悦；参与记者：杨臻、刘万利、高路、刘学、邹乐、张轩瑞，编辑王丰丰，新华国际客户端报道)  

      
