Title:
美墨边境修墙遭遇用工荒 被讽还得靠外来务工者
Content:
　　美墨边境修墙遭遇“用工荒” 被讽还得靠“外来务工者”
　　【环球时报驻美国特约记者 孙卫赤 环球时报特约记者 刘皓然】“工人都不够，拿什么修墙？”特朗普上月底签署行政命令以来，美国政府对于如何修筑横跨美国-墨西哥边境的隔离墙一直语焉不详。除造价高昂、工艺复杂等难题外，高度依赖外国移民劳工的美国建筑行业还面临严重的“用工荒”。有美媒讽刺道，美国的“筑墙大业”最终恐怕还得靠“外来务工者”。
　　据美国彭博社报道，美墨边界线总长约3200公里，筑墙费用将高达250亿美元，被认为是胡佛水坝之后规模最宏大的工程项目。媒体称，由于隔离墙所经之处地势相当复杂，需跨越诸多沙丘、河流和崎岖山路。
　　而在特朗普发誓驱逐非法移民、限制7个伊斯兰国家公民入境美国等严苛政策之下，谁来修建美墨边境墙成为最棘手问题之一。有建筑咨询公司认为，这道隔离墙的建设需要4万工人。美国总承包商协会去年8月的一份调研显示，全美2/3的建筑公司都面临“招工难”的窘况。比如，在承建大部分墙体的得克萨斯州，67%的建筑承包商面临混凝土工的“招工难”，63%面临泥瓦工的人手紧缺。
　　有数据显示，全美建筑行业约14%的从业者为非法外来务工人员，这一比例在得州接近50%。得州建筑商斯坦·马利克对媒体称：“如果得州的隔离墙建设完全摒弃非法移民，特朗普可能会面临很大的困难……合法务工人员太紧缺了。”
　　据悉，美国建筑业“人手不足”可一直追溯到10年前的金融危机。当时，住房建筑行业的失业率一度高达27%，逾200万建筑工人丢掉了工作——很多人被迫改行从事其他蓝领行业，永远地离开了建筑业。皮尤中心的调研显示，美国建筑行业高度依赖的非法务工人群早在10年前就出现了减少趋势：一方面是由于在美国工作不好找，另一方面则是因为墨西哥经济也在不断发展，大大降低了在美谋生的“性价比”。
　　美国时事新闻网站“RawStory”认为，美国最终会选择将筑墙项目“外包”给墨西哥，由后者出人出建筑材料。尽管这一选择极富讽刺意味，但它将为美国极大地节省成本：首先，美国的工资标准要远高于墨西哥；其次，从美国运送建筑材料到边境地带会产生高额的运输费用，远不及在墨西哥寻找厂家划算。
　　还有行业专家表示，筑墙最理想的途径就是雇外来务工人员，或为本国外来移民提供合法工作岗位，能极大地节省工资开销。然而，这类举措却又刚好和特朗普政府的“驱逐令”相背离。有网民在社交媒体上调侃称：“要不，等他们建好了墙，再把他们赶走？”  

      
