Title:
美新防长首访选东亚 应对朝鲜威胁访韩力推萨德
Content:
　　美新防长首访选东亚警告中国 应对朝鲜威胁访韩力推萨德
　　【环球时报综合报道】中国人的春节假期还未结束，五角大楼的新主人就已迫不及待地赶到东亚巩固美国的地位。美国新防长马蒂斯昨日飞抵韩国，开启了对两个东亚盟国——韩国和日本的访问。这不仅是他上任后首次外访，也是特朗普新内阁部长的首次外访，其“举手投足”传递出怎样的信息，备受关注。中国外交学院国际关系研究所教授周永生2日对《环球时报》记者说，马蒂斯出访韩日可能涉及的议题很多，“而最后一点应该就是商讨怎样应对日益崛起的中国。”
　　据韩国SBS电视台报道，当地时间2日12时30分许，马蒂斯乘专机抵达韩国乌山空军基地后，随即前往首尔龙山驻韩美军司令部，听取驻韩美军司令有关朝鲜半岛安保形势的报告。下午，马蒂斯相继与韩国代总统黄教安、青瓦台国家安保室长金宽镇会面，随后出席由韩国国防部长韩民求主持的欢迎晚宴。
　　昨天中午降落韩国乌山空军基地后，马蒂斯立即为部署萨德作辩护，称平壤的“挑衅行为”是美国在韩部署萨德的唯一理由，他不点名地提示中国，称除了朝鲜，“没有其他任何一个国家需要为部署萨德担心”，当天他还与韩方达成“如期推进”部署萨德的共识。
　　美国公共广播网报道称，马蒂斯此行将“再次确认组织针对朝鲜的联盟”。报道说，特朗普虽然在竞选时多次提到朝鲜核问题，但到目前为止，特朗普政府尚未形成完整的对朝政策，他只是在推特上提到过朝鲜问题。目前，美日韩都对朝鲜的核计划感到担忧。今年新年例行讲话中，金正恩称，进行洲际导弹试验的准备到了“最后阶段”，对此，特朗普在推特上发文说：“这不会发生！”不过他也没有说明如何阻止朝鲜的导弹试验。
　　韩国News1通讯社2日则认为，马蒂斯访韩“并非单纯地为了应对朝鲜威胁”，也是向中国发出“警告信号”。报道称，特朗普在总统竞选时期就曾公开阐明牵制中国的意思，马蒂斯首访中国眼皮底下的韩国和日本，是为了“显示韩美日同盟”。而马蒂斯公开支持中国极力反对的萨德入韩一事，等于是“拐弯抹角”向中国施压。
　　另据韩国《中央日报》报道称，美防长将韩国选为首个海外巡防地，意在“同时牵制朝核和中国”。除了萨德之外，美国正在研究在计划于今年3月举行的“关键决断”韩美联合军演前后在朝鲜半岛部署战略武器的方案。上周抵达亚太海域的“卡尔·文森”号航母战斗群和B-52、B-1B、B-2战略轰炸机等就是其部署对象。
　　韩媒称，马蒂斯将中国排除在外访问韩日，这一路线包含对华施压的意图。韩国梨花女子大学教授朴仁辉说，“这可能会将韩美同盟朝着对美国有利的方向设定。两国之间的承诺再次得到确认，但我们需要进行可获得实利的战略接触”。
　　2日下午，“朴槿惠政权下台非常国民行动”等市民团体在韩国政府首尔办公大楼前举行抗议马蒂斯访韩的活动，要求立即中断萨德反导系统部署，韩美日停止构建导弹防御系统等。
　　在与金宽镇会晤时，马蒂斯重申对韩防卫承诺，表示特朗普政府“把朝鲜核威胁视为最重要的国家安全事务”。金宽镇祝贺马蒂斯就任，称考虑到来自朝鲜威胁给韩国安全带来的影响，马蒂斯上任后将韩国选为首个出访地“非常合乎时宜”。
　　在与黄教安会晤时，马蒂斯称，在面临朝鲜挑衅的情况下，美国政府将进一步深化韩美关系。特朗普让他转告说，他“高度重视韩美同盟”。据法新社报道，双方达成共识：今年将如期推进驻韩美军部署萨德反导系统进程。韩国防部称韩美计划年内在庆北星州部署萨德，最早六月、最晚于八九月完成。
　　“朝鲜半岛又到了一个不得不高度关注的时期”，辽宁社会科学院研究员吕超对《环球时报》记者说，如果韩国放弃独立自主外交，将是一条越走越窄的道路。
　　据CNN报道，马蒂斯2日一到首尔就说，“部署萨德是为了保卫我们盟国的人民，保卫我们在这里的驻军，如果不是朝鲜的挑衅行为，我们也没有必要部署萨德。”报道称，马蒂斯访韩是在平壤政权“相对安静”的一个时期，朝鲜已经有一段时间没发射导弹了。另据《金融时报》报道，马蒂斯到韩后还说，太平洋西北部及“两个强有力的盟国”是特朗普政权关注重点，强调三国将“一起面对”朝鲜局势。
　　韩国媒体普遍为马蒂斯将韩国选为首个外访国感到兴奋。韩国《中央日报》称，马蒂斯上任后将韩国选为首个巡访地，且排在日本之前。上一次美国防长将韩国选为首个巡访地还是前防长科恩1997年4月访韩那次，至今已经20年了。韩媒称，日本防卫大臣稻田朋美最近参拜靖国神社也产生了影响。最近见过美国政府高层的韩国政府消息人士透露，“美方认为这极具侮辱性，反应非常敏感”。韩国外交人士还对媒体说，“在需要参院批准的外交安保内阁官员中，只有马蒂斯以超党派的支持获得了批准”。
　　周永生2日接受《环球时报》记者采访时说，以往美国新任防长首次出访以日本居多，也有以欧洲或者澳大利亚为首站的情况。马蒂斯第一次外访选择韩日，释放了一个很明显的信号，即表明特朗普政府要加强同日韩的军事合作。
　　【环球时报驻韩国、美国、日本特派特约记者 陈尚文 张朋辉 蒋丰 环球时报记者 倪浩 柳玉鹏】  

      
