Title:
2017年欧中游购资源行业交易会在巴黎举行
Content:
　　巴黎2月22日电 (记者 龙剑武)2017年欧中游购资源行业交易会22日在巴黎举行。此次针对中国市场最专业的旅游行业推广活动共吸引欧方游购供应商、中国出境社、高端定制商、华人地接社等近400多名展商参会。
　　据悉，本次欧中游购资源交易会巴黎场由法国游购天下主办，由巴黎市旅游局、全法华人旅行社协会、欧洲时报文化传媒集团协办。众多欧洲旅游资源和产品供应商、中国组团社、批发商、欧洲华人地接社以及各类旅游成品制作商与会对接交流。
　　在此次交易会上，中国国家旅游局驻法办事处主任沐昱玮、巴黎市旅游会展局局长皮埃尔·夏皮拉、全法华人旅行社协会会长姚晓竞、中国高端旅游联盟副会长朱群等应邀出席，并与多名中国旅游和消费行业专家一起，现场分享和探讨中国旅游市场发展回顾、2017年中国旅游市场发展预测、升级中的高端旅游业与欧洲前景等话题。
　　主办方首度推出智能预约系统助力有序交流，全面定向邀请买家的方式，同时邀请多位权威专家提供专业报告，将考察和交流扩大到法国以外的国家等，得到法国、比利时等国资源商的热烈响应，很多商家选择了分享展台的方式争取参与机会，体现出欧洲旅行商对于中国市场的强烈渴望和信心。
　　同时，今年的欧中游购资源交易会将首次扩展到法国以外的市场。3月1日，在奥地利首都维也纳还将举办一场同类交易会。除此之外，主办方还将组织50多位来自于中国的出境社代表，进行一次巴黎和中东欧线路的深度考察。
　　欧中游购资源交易会迄今已成功举办四届。据主办方介绍，交易会未来将为参展商提供更广泛的来自于欧洲不同国家和地区的市场合作机会，还有可能将交易会办成更大型的出入境交易展会的模式。(完)  

      
