Title:
伊朗夫妇因入境禁令被困荷兰5天 终破例获准飞美
Content:
　　2月3日电 据外媒报道，荷兰皇家航空(KLM)2日表示，受困荷兰阿姆斯特丹机场5天的一对伊朗老夫妇，已经“破例”获得准许继续他们的旅程，前往美国。
　　据悉，这对老夫妇分别有68岁和58岁，两人1月28日来到荷兰史基普(Schiphol)机场转机，但是在这里他们被拒绝登机前往美国。
　　他们本来是从伊朗德黑兰飞往美国探视5年没有相见的女儿的，正好遇上美国新总统特朗普禁止7个包括伊朗在内的、以穆斯林为主国家的公民入境美国的行政命令无预警实施。
　　荷航发言人表示，向美国海关与边境保护局不断请求后，这些人终于被破例放行。发言人告诉媒体，他们将搭乘2日稍后的荷航班机前往美国。发言人还表示，不清楚为什么这对老夫妇获得豁免。美国驻海牙大使馆发言人则表示，不会对个案进行置评。
　　这对老夫妇在德黑兰的不愿具名的亲戚表示，这对老夫妇是要前往首都华盛顿，探视在那裡工作及攻读电脑科学的女儿。
　　美国总统特朗普先前下令暂时禁止来自7个穆斯林居多数国家的公民入境，引发国内外强烈批评，他2日为自己辩护表示说，此举攸关确保美国境内的宗教自由与宽容。
   

      
