Title:
美新防长东亚行避开中国 专家：拉拢韩日对抗中国
Content:
　　分摊驻军费用成马蒂斯访日焦点 专家：拉拢韩日对抗中国
　　【环球时报综合报道】中国人的春节假期还未结束，五角大楼的新主人就已迫不及待地赶到东亚巩固美国的地位。美国新防长马蒂斯昨日飞抵韩国，开启了对两个东亚盟国——韩国和日本的访问。而期待与特朗普改善关系的日本，一边担心马蒂斯此行是“为分摊驻日美军费用”而来，一边呼吁马蒂斯将钓鱼岛“纳入日美安保合作范围”。
　　在竞选时，特朗普一再抱怨，同韩日的军事联盟对美国“不公”，美国付出较多，获益的是日韩。他还声称，韩日已在朝鲜导弹射程之内，他们也应该发展自己的核武库。因此，美媒认为，马蒂斯这次访问对美国和日韩来说，是军事联盟和双边关系的“确认”之旅。
　　韩国Edaily网站报道称，此次会面中提及防卫费分担问题的可能性并不高。根据2014年进行的第9轮防卫费分担协商，至2018年韩国政府每年需向驻韩美军提供约9300亿韩元的防卫费分担金，较1991年韩国首次正式分担防卫费时已增加近8倍。报道称，韩国军方认为特朗普政府要求上调防卫费“可能性高”，正在制定对应政策。
　　“日本搭日美同盟便车？分摊费用将成为美国防长访日焦点。”日本朝日新闻网2日称，马蒂斯3日到达日本后，日本首相安倍、内阁官房长官菅义伟、外相岸田文雄和防相稻田朋美都将与他举行会谈。日美如何分摊防卫费用将成为最大的焦点。另据俄罗斯“符拉迪沃斯托克每日新闻”网称，访日期间，马蒂斯会要求日本加强自己的防御能力。目前日本的国防费用支出不到其GDP的1%，从而引起特朗普的不满。
　　另据共同社2日晚报道，安倍晋三3日与马蒂斯会谈计划进行“约1小时”。双方拟确认中国主张拥有主权的钓鱼岛属于《日美安保条约》适用对象。该条约第5条规定了美国对日本的防卫义务。报道称，会谈中双方还将就中国在南海的动向交换意见。安倍可能要求美国继续发挥军事影响力，“对海洋活动趋于活跃的中国加以牵制。”
　　据日媒报道，马蒂斯作为特朗普的全权日美同盟与军事安保问题的代表，安倍将努力寻求与其“建立私人关系”。
　　本月10日，安倍晋三还将与特朗普在华盛顿举行首脑峰会。据共同社报道，为安抚特朗普，安倍准备了3个缩小与美国贸易逆差的方案。其中包括把日本“年金公积金管理运用独立行政法人”(GPIF)的投资资金活用于美国基础设施建设。日方计划提议包括人工智能和机器人研发合作等领域在内，在美国创造数十万个就业岗位的项目。不过新加坡《联合早报》称，GPIF的资金运用原则是不受政府方针影响，纯粹追求投资效果。如果为改善日美关系而活用国民的养老金资金，或将引发争议。
　　当日本毫不掩饰地拉拢特朗普之时，马蒂斯也正在践行美国新一任防长雄心勃勃的全球战略。据英国《金融时报》报道，马蒂斯本月在其提名听证会上曾说：“在我心中，太平洋地区仍是优先任务之一。”他还含蓄地提到了中国在东海和南海“日益强硬的态度”。
　　“有‘疯狗’之称的美国防长马蒂斯，是低调智慧的战略家”。日本时事通讯社2日称，马蒂斯精通包含日本在内的各国战争历史。去年11月他与特朗普见面时，直言不讳地反对特朗普要对恐怖分子嫌疑人施以水刑的想法。马蒂斯说：“水刑没有效。比起拷问，香烟与啤酒对他们更有效。”而特朗普接受了他的观点：“我将授权给马蒂斯，以他的考虑为主。”目前，特朗普还没有对亚太战略表达太多观点，“显然，在日美关系上，特朗普将充分尊重马蒂斯的意见。”
　　“五角大楼巩固在远东的地位”，俄罗斯《独立报》2日称，马蒂斯首访韩日展示了美国与亚太主要军事盟友间牢固的关系。俄科学院远东研究所专家基斯塔诺夫表示，特朗普在竞选期间曾要求日本增加驻日美军费用，日本担心未来会“单独对抗中国”。但马蒂斯访日表明，美国会继续加强与日本的军事同盟。
　　中国外交学院国际关系研究所教授周永生对《环球时报》说，马蒂斯的出访路线选择韩日而避开中国，不排除特朗普政府想进一步拉拢韩日应对中国的可能性。“马蒂斯对中国历来强硬，在南海问题上有很多针对中国的呼吁和主张。”他认为，马蒂斯就任美国防长为中国带来“非常严峻的挑战”。他同时预测：“这是马蒂斯任国防部长后第一次同韩日接触，试探的意味比较明显，各方不会签订什么有实质内容的协议。”
　　【环球时报驻韩国、美国、日本特派特约记者 陈尚文 张朋辉 蒋丰 环球时报记者 倪浩 柳玉鹏】  

      
