Title:
美国国土安全部长称美墨边界筑墙2年内或可竣工
Content:
　　2月3日电 据外媒报道，美国国家国土安全部长约翰·凯利日前表示，他认为美国与墨西哥边界围墙将可在两年内修筑完成。美国总统特朗普此前要求墨西哥得为这道墙付费，美墨陷入严重外交危机。据麻省理工科技杂志估算，建1609公里边界墙需要耗资270亿至400亿美元。
　　国土安全部长凯利1日晚间向福斯新闻网说：“这座墙首先会在所需要的地点兴建，这是我的看法。”
　　据悉，特朗普就职五天后，在1月26日签署一项行政命令，把立即兴建一道墙来维护美国南部边境安全为目标。
　　不过，特朗普为此付上了与墨西哥严重外交危机的代价，他要求墨西哥要为这道墙付费，他如此行为的是带动落实他的选举承诺：即在与墨西哥长达3200公里的边界筑墙来堵住越境的非法移民。目前，美墨边界已筑有1050公里的国土防卫围堵栅栏。
　　负责监督打造这道边界墙的凯利部长还说，美国南部边界的保护将以数种程度的方法进行，其中包括打造实体围墙、科技追踪围墙及类似材料的围墙。
　　根据凯利部长指出，特朗普政府以既有的法律规定就可开启这项筑墙计划。他同时也愿意对“经费问题”持乐观态度。
　　根据特朗普宣布的一项计划，这项筑墙工程将耗资约四十亿与一百亿美元之间；但根据一些建筑师及工程师估算，造价可能更高，例如，麻省理工学院科技评论杂志在一篇文章中的估计，兴建1609公里边界墙将耗资270亿至400亿美元。白宫可以重新分配现有的项目资金，但被共和党掌控势力的国会应该还得增拨额款额才够。

