Title:
美国新任国务卿上任 向国务院抛出“橄榄枝”
Content:
　　2月3日电 据外媒报道，美国新任国务卿提勒森当地时间2日开工上任，诉求团队合作与互相尊重，他笑称自己新手上路，得靠众人丰富经验的支持，却也不忘说人人有权表达自身意见，但仍要以团队目标为重。
　　64岁的提勒森(Rex Tillerson)职场生涯从艾克森美孚石油公司的工程师、一路当上董事长兼执行长，尽管他没有公职经历，但将从基层做起的经验运用到领导有75000名员工、美国政府最庞大部门之一的国务院上，他在欢迎活动中以得体有礼的言谈，预告改变传统的来临。
　　在提勒森上任前，国务院有约1000名的外交工作人员表达反对总统特朗普颁布针对难民及特定国家民众赴美的行政禁令。
　　而白宫事先未征询国务院，白宫发言人史派瑟事后又对国务院提出“不照办、就走人”的强势言论，也让提勒森上任前就面临团结内部与激励士气的难题，而他和俄罗斯密切的个人关系，也一直是民主党人批评他不适任的焦点。
　　提勒森上午带着妻子赴国务院，先为自己因参加美国“国家祈祷早餐会”而让众人久等说抱歉，他笑说“好像今年的早餐会，大家都想祈祷得久一点”。
　　提勒森则说，国务院的员工是世界上最优秀的公务员之一，没有众人付出，美国无法成功，而大家的奉献、智慧及正确判断，是所有工作的坚固基础，“我们都依靠你们，我知道你们会继续这么做。”
　　但他又说，经过这一场激烈选战，“我知道，对选举结果，我们每个人并非都有相同感受”，而人人都有权表达自己的政治理念，但不能让个人信念压倒团队合作的能力。
　　他提到3个重点包括负起责任、诚实及尊重每一个人。提勒森说，他也会这么要求自己，“不允许任何人不受尊重”、“尤其当我们意见不同时”；他更放软身段说，作为才上任25分钟的新手，他得依靠平均工作年资11年的国务院众人“难得的工作经验与智慧”，让他得以作出正确决策。
　　但提勒森也表示，要鼓励大家利用先天与后天技能，适应改变，他指出，包括人力与资源的配置及国务院传统的作法将有所改变，但又说“为改变而改变将适得其反，而那绝不会是我的做法。”

