Title:
丑闻升级加后院失火 菲永竞选法国总统难上加难
Content:
　　2月3日电 据外媒3日报道，法国总统候选人菲永“吃空饷”丑闻近日不断升级，法国检方扩大了对中右翼总统候选人菲永“吃空饷”的调查，菲永的两个孩子收受费用也被纳入调查范围之内。但菲永称要和这些指控“干到底”。
　　报道称，菲永的“吃空饷”丑闻越闹越凶，首先是他的夫人被控多年来靠"凭空捏造的工作"捞了一笔巨款。
　　现在，他的两个孩子马力和查尔斯也因父亲菲永在2005至2007年担任参议员期间收受了超过八万欧元的报酬，受到法国检方的调查。
　　虽然菲永咬定他自己没干过错事，但要求他放弃竞选法国总统的呼声已经让他应接不暇。
　　与此同时，法国媒体也让菲永的处境雪上加霜。法国多家电视台正计划重新审看他夫人在2007年接受英国媒体采访的视频。在那次采访中，菲永的这位出生在英国威尔士的妻子说，她从来就没给菲永当过什么助理。
　　对于儿子收受费用的指称，菲永辩驳说那是付给担任律师的俩儿子特定工作的报酬。但据报，他的俩儿子当时都没有律师资格。向来以言辞辛辣著称的法国《鸭鸣报》爆料说，菲永的俩儿子都是按领正常全职工作的工资收钱的，而不是被派了什么活。
　　菲永的妻子被控不干活白拿数十万欧元的报酬，但这夫妻俩反驳说，那是合法雇佣的一份法国议会助理的职位。菲永的律师列维对媒体称，有关对菲永妻子的指称是“断章取义”。
　　法国共和国人党议员高瑟林说，部分议员已经起草了一份公开信，要求此前被菲永击败的提名候选人朱佩替代菲永竞选总统。
　　此前菲永在此次法国大选的呼声高歌猛进，但丑闻已经把他甩到另外两名总统候选人之后。后来居上的那两位候选人分别是法国右翼政党领袖勒庞、和代表中间势力的马克隆。
　　法国共和国人党候选人菲永还同时面临党内的“后院起火”。但曾被他击败的朱佩也不买账。朱佩表示，他不愿做“替补队员”。

