Title:
罹患血癌 首位日本福岛核电站维修工将状告东电 
Content:
　　2月3日电 据外媒报道，近日，进入事故现场参与日本福岛核电站维修的一名焊工在患有白血病后，将核电站的总公司东京电力告上法庭讨说法。
　　据报道，日本劳工部门称，这位42岁的患病焊工是第一个在参与福岛核电站事故清理工作后染上核泄漏引发疾病的工作人员。
　　报道指出，2011年由于地震和海啸引发的福岛核电站事故被看作是1986年前苏联切尔诺贝利核泄漏事故后最严重的一起核灾难。尽管目前该地区还被列为禁区，但已经有数千工人进入事故现场，参加了事故后的清理工作。
　　这位由于到事故现场工作而患病的男子就是福岛本地人，平时揽活儿给人当焊工。
　　据悉，他在日本玄海和福岛二号核电站工作了半年后，被派进入遭受地震袭毁的福岛一号核电站。他在那里为该核电站的四号反应堆的后期修复工作搭建脚手架。他累积受到的核辐射剂量达到19.78毫西弗，这个剂量比官方限量要低。
　　日本规定准许工人在发生事故的核电站累计最大核辐射剂量为五年不超过100毫西弗。如果一个人在一年内就受到100毫西弗剂量的核辐射的话，会极大地提高患癌症的风险。
　　2015年10月，日本卫生部下属的一个调查小组裁定，此人的病症是在工作中罹患的，他有权索赔。
　　现在这名工人一纸诉状把东京电力和负责玄海核电站的九州电力一起告上法庭，要求索赔5900万日元。
　　日本当地媒体引用这名工人的话说：“我去事故现场工作，完全是因为我真心想在灾后帮助重建，但没想到我整个被草菅人命。”
　　这名工人说：“我要求东京电力彻彻底底面对自己应负的责任。”但东京电力和九州电力这两家被告都要求法庭不要立案，这两家公司还质疑核辐射剂量与白血病之间的关联。
　　据了解，日本福岛核电站2011年发生事故以来，已经有数万工人进入事故现场工作。日本官方去年估算清理事故现场的费用高达1500亿英镑。

