Title:
德国总理候选人舒尔茨民调显著领先默克尔
Content:
　　柏林2月2日电  （记者 彭大伟）2日公布的一项最新德国权威民调显示，新近宣布将参选德国总理的前欧洲议会议长舒尔茨支持率跃居50%，而现总理默克尔则跌至34%，被舒尔茨显著赶超。
　　在由德国电视一台委托Infratest dimap进行的最新一期“德国趋势”调查中，面对“直选总理”这一假设性问题，有50%的受访德国选民希望投票给舒尔茨，这一支持率比一周前他宣布参选次日（1月25）上升九个百分点。而1月25日本与舒尔茨旗鼓相当的现任德国总理默克尔的最新支持率已从当时的41%跌至34%，下滑了七个百分点。
　　在德国社民党宣布由舒尔茨代表该党角逐总理一职前，舒尔茨长期活跃在“欧盟首都”布鲁塞尔而非自己祖国首都柏林——他于1994年被选为欧洲议会议员，2012年当选欧洲议会议长，并于2014年成为欧洲议会史上首位获得连任的议长。
　　1月24日，德国社民党主席、副总理兼时任经济部长加布里尔宣布辞去党主席和经济部长，改由卸任欧洲议会议长的舒尔茨代表该党参与今年选战。
　　在各政党支持率上，舒尔茨获得党内提名亦明显壮大了社民党的民望。目前，社民党的支持率上升八个百分点至28%，联盟党则下滑三个百分点至34%。
    此次民调反映出的一个趋势是，有近七成德国选民认为能否提出解决问题的方案是自己会否投给某一政党的最重要动机。
　　与此同时，民调显示有50%的选民支持由社民党主导下届政府，另有39%支持由本届联合政府中的最大党联盟党主导。
　　德国将于今年9月24日举行四年一度的联邦议院选举。根据德国选举制度，届时将由新产生的联邦议院选举出下一任总理，各党推选的候选人中得票满足绝对多数者即宣布当选。
　　从历史同期来看，上一次大选前的2012年10月，默克尔以49%的支持率领先社民党候选人施泰因布吕克的38%。默克尔最终赢得了2013年大选，成功进入第三个总理任期。（完）  

      
