Title:
特朗普“限穆令”引发全球抗议 上台8天不支持率过半
Content:
　　【环球时报综合报道】上任仅两周，美国总统特朗普就打破了多个纪录，他不仅打破了美国总统就任后短时间内签署行政命令最多的纪录，也创造了在最短时间内让超过50%的美国人对其担任总统的表现表示不满的纪录。这样的突破相当大程度要“归功”特朗普日前签署的禁止7个伊斯兰教国家移民入境的禁令，这一被称为“限穆令”的行政命令在美国国内乃至全世界范围内激起强烈的反对浪潮。连日来，不仅受到牵连的伊斯兰国家强烈发声指责，英法德加等盟友以及欧盟、联合国等国际组织均表示反对。
　　“特朗普禁止穆斯林入境禁令是制造分裂与错误的政策”。被认为是特朗普目前最铁杆的盟友、英国首相特雷莎·梅2月1日首次发言谴责特朗普的移民禁令。梅是特朗普就职后首个访问美国的外国领导人。在双方会面的当天，特朗普签署行政命令，禁止伊拉克、叙利亚、伊朗、苏丹、索马里、也门和利比亚等7国公民入境，无限期中止奥巴马任内启动的安置叙利亚难民计划，并把本财年美国计划接收的世界各地难民数量削减逾50%。几天来，梅一直不愿出言就此表态。1日，在议员频频追问和舆论的压力下，梅不得不出言谴责。
　　路透社称，截至1日，已经有100万名英国人在议会网站上请愿，要求不要允许特朗普对英国进行国事访问，其中大部分人是在特朗普出台“限穆令”后支持这一请愿的。
　　在美国国内，连日来多地民众和民权团体举行示威游行抗议特朗普这一禁令。1月30日，美国华盛顿特区、西雅图、旧金山、纽约等众多城市举行游行示威，抗议特朗普的移民禁令。在首都华盛顿，上千名民众聚集在国会大厦和最高法院之间的第一街，高呼“拒绝仇恨、拒绝恐惧、欢迎移民”等口号，要求撤销这份行政命令。参众两院的重量级议员佩洛西和舒默等人也参加了集会。《环球时报》记者在华盛顿特区的抗议现场观察到，参加抗议的民众多数是白人。来自马萨诸塞州的维多利亚对记者说，“限制移民同美国传统与核心价值观念不符。美国是一个移民国家，不能成为移民的敌人。限制7国移民不仅是关系到这7国移民的问题，而是这种理念从根本上是错误的。”
　　英国《金融时报》2日称，特朗普这一行政命令带来的骚动与日俱增。美国各大城市抗议活动此起彼伏，美国前总统奥巴马也一反不评论下任总统的惯例，加入了批评的行列，他称“美国的价值观处于危机之中”。 此外，1000多名美国的外交官签署了一份非同寻常的批评声明。共和党内部也发出大量不同的声音。包括参议院军事委员会主席麦凯恩在内，已有24名共和党参众议员反对这项禁令。许多共和党议员越来越对特朗普政府的执政能力感到怀疑。
　　美国盖洛普的最新民调数据显示，特朗普的支持率下跌到42%，不支持率上升到51%，即一半多美国民众对特朗普施政持负面态度。而且特朗普这一数据也创造了新的纪录：里根是在当选727天后出现不支持率超过支持率的情况，老布什用了1336天，克林顿用了573天，小布什用了1205天，奥巴马用了936天，而特朗普只用了8天！
　　除了社会的抗议声浪外，美国多个司法机构和地方政府采取反对该行政命令的行动。先是美国司法部代理部长耶茨下令司法部律师不要在法庭上为特朗普这一移民禁令提供辩护，但很快他被特朗普解职。华盛顿州、马萨诸塞州、纽约和弗吉尼亚总检察长这两天纷纷发表声明，宣称将就特朗普这一不合理的行政命令起诉。 “德国之声”称，目前已经有16个州的总检察长公开声明反对这一禁令。《华盛顿时报》1日称，美国联邦法院法官安德烈已下令暂停对7个伊斯兰教国家的入境禁令。
　　在移民众多的加利福尼亚州，州参议院1日提出支持为移民提供全州性庇护的法案，并禁止地方执法人员与联邦移民局合作。加州估计共有230万无证移民。一些推动加州独立的组织，受此事刺激也更加活跃。加州州务卿已经允许收集选民签名。只要在今年7月25日之前收集约60万份有效签名，便触动加州公投条款，进入两轮公投中第一轮独立公投程序。加州州长布朗半开玩笑地称，“我们也要在加州建长城，把我们和特朗普的美国隔离起来”，“现在不会回头，将来更不会！”
　　《华盛顿邮报》1日称，这项禁令是“以残忍的方式进行的一场丢脸的演练”。文章称，憎恨伊斯兰是特朗普竞选时的主题，一些人错误地认为反恐战争是和伊斯兰世界之间的“文明冲突”，把穆斯林移民视作是意在从美国内部摧毁美国的第五纵队。“这根本不会使我们更加安全，事实上只会使我们更加不安全”，“这是对美国最根本的价值观的背叛。” 《纽约时报》在题为“特朗普的穆斯林禁令怯懦又危险”的社论中称，极端组织可能借这一禁令来传播这样一种认知：“美国是在和伊斯兰文明、而不是与恐怖分子作战”。
　　【环球时报驻美国、德国、加拿大特派特约记者 张朋辉 孙卫赤 青木 陶短房 陈一 柳直】  

      
