Title:
美多方抗议特朗普入境限制令 加州校园发生骚乱
Content:
　　2月3日电 综合报道，近来，美国总统特朗普的入境限制令引发的反弹波及大学校园，加州大学伯克利的抗议行动演变成严重骚乱。
　　近日，该大学邀请极右的布赖特巴特新闻网总编辑雅诺波鲁斯到伯克利分校发表演讲，学生发起抗议特朗普的活动。这是因为特朗普的首席策略师班农曾是布赖特巴特新闻网的总裁。雅诺波鲁斯则在去年在网上参与骚扰一名美国黑人女演员而遭推特取消其账户。
　　美国有线电视新闻网(CNN)说，示威者游行表达不满特朗普的同时，一些激进者趁机闹事，他们砸窗、纵火，并与警方冲突。图为大学附近一家银行的分行遭人纵火和打砸。
　　加州大学事后发表声明说，参加示威的约有1500人，但闹事的是大约150个“蒙面煽动者”。据悉，校方已取消雅诺波鲁斯的演讲活动。
　　另一方面，美国多家企业正酝酿联署发公开信给总统特朗普，针对其限制移民的行政命令表达担忧，并表示愿意帮助政府改善美国的移民制度与其他政策。
　　彭博社引述熟悉这项计划的消息人士说，包括脸书、微软、谷歌、苹果、亚马逊等多家美国科技企业，近日传阅了一封致特朗普的公开信草稿。一些来自金融、制造、能源与消费品等领域的企业也看过这封信，但不清楚有哪些企业会同意参与。
　　消息人士说，组织者的目标是在本周刊登这封信，不过他们还在修改信函内容，不排除会放弃发表。
　　彭博社获得的草稿显示，联署企业在信中说：“我们和你有共同的目标，都想确保我们的移民制度能符合现今的安全需求并保卫国家安全。然而，我们担心你近期的行政命令会影响许多在美国努力工作的签证持有者，他们为我们国家的成功作出了贡献。”
　　信中指出，美国的同理心是让这个国家与众不同的因素之一。联署企业表示愿意帮助政府制定有关措施，在不必完全停止美国难民收容计划的同时，实施全面的通关审查程序。
　　这些企业也在信中表示，愿意援助在前任奥巴马政府的“童年入境暂缓遣返”(DACA)计划下来到美国的75万名难民。奥巴马在2012年推出该计划，允许在童年时期进入美国的非法移民留在美国居住和工作。
　　这些企业指出，它们不仅聘请数以千计的美国人，也雇用一些最具才能的外国人，“大家携手帮助我们的企业取得成功，并扩大了整体就业市场”。
　　信函最后要求特朗普以联署企业为“资源”，推出既能支持美国企业，同时也反映美国价值观的移民政策。
　　彭博社说，脸书、谷歌、微软的发言人拒绝就此事置评；亚马逊未立即回应；记者则联络不到苹果。

