Title:
朴槿惠生日冷清还不忘脸上贴金 称赞部署萨德
Content:
　　朴槿惠生日冷清还不忘脸上贴金 称赞“决定部署萨德做得好”
　　【环球时报驻韩国特约记者 张静】遭到弹劾并被停职的状态下，韩国总统朴槿惠2日度过了一个冷冷清清的65岁生日。
　　据韩国《首尔经济》2日报道，朴槿惠去年的生日还是一片莺歌燕舞。当时，朴槿惠在青瓦台与秘书官们共进午餐，在祝贺“生日快乐”的欢快歌曲中切下了生日蛋糕。晚上，包括国务总理和各部部长在内的政府高官还齐聚青瓦台，参加朴槿惠的生日晚宴。执政党新国家党党首金武星向朴槿惠送了生日礼物，包括画有朴正熙头像的陶器和花篮等，最大在野党共同民主党当时的党首金钟仁送了祝贺花篮。
　　但今年的情景大不相同，原本视作心腹的青瓦台政务首席秘书玄伎焕、经济首席秘书安钟范、文化体育观光部长官赵允旋等处于被逮捕关押状态。据韩国《韩民族新闻》报道，朴槿惠2日与青瓦台13名主要秘书官共进午餐，吃的是刀削面。午餐时间长达1小时50分，但朴槿惠并未就潘基文退选、弹劾案审理等发言。
　　不过，朴槿惠生日当天不忘“亲美反华”，给自己脸上贴金。据韩联社2日报道，朴槿惠吃面时称，特朗普上台后第一个派遣防长访问韩国，意义重大，“我认为这是特朗普希望对外展示重视韩美同盟的立场”。朴槿惠还赞“决定部署萨德做得好”，声称“虽然引发广泛争议，但对强化韩美同盟起到很大作用。就如同缔结韩日军事情报保护协定一样，虽然反对意见很大，但还是很好地处理完毕了”。  

      
