Title:
潘基文退选恐强烈冲击韩大选布局 选举或将提前
Content:
　　2月3日电 综合报道，联合国前秘书长潘基文近日突然宣布，将不竞选韩国下届总统。有分析指出，潘基文是韩国保守阵营内唯一达到双位数支持率的候选人，他不竞选总统将给韩国泛执政党阵营的大选布局带来巨大冲击。
　　据报道，潘基文此前召开记者会表示，自己将“收回”主导国家政治变革、实现国家统合的政治意向，意指不会参加下届总统竞选。
　　他说：“在回国的三周里，我怀揣着尽心竭力解救深陷危机的祖国的想法，一直在慎重考虑献身政治的事情。但由于暗箭中伤和各种假新闻，政治交接大义已经不复存在，反而是自己和家人的名誉受到了巨大伤害。”
　　潘基文表示，自己对韩国政界一些人士因循守旧制以及狭隘的利己主义非常失望，认为与他们同行毫无意义。他说：“我将退出政坛。我很抱歉让很多人失望了。”
　　他还表示，并未放弃所追求的梦想和愿景，将以过去10年间担任联合国秘书长的经验为基础，帮助解决国家危机，开创韩国美好未来。
　　另据潘基文的亲信透露，潘基文竞选阵营事先完全不知情。潘基文召开记者会后向周围人士表示，“为自己决定放弃竞选感到抱歉。假如我事先和你们商量，你们可能会挽留我。”
　　据悉，潘基文2016年12月31日卸任联合国秘书长一职，于今年1月12日返回韩国。此前，他一直被认为是竞选下届总统的热门人选。
　　不过，潘基文回国后几乎天天爆出负面新闻，导致支持率急速下滑，这可能是促使他决定不参选总统的重要原因。
　　据了解，潘基文1月12日抵达机场后，欲购买机场高铁票，但他不知道怎么操作自动购票机，竟然把两张面值1万韩元的纸币重叠起来，塞入投币口内。这一瞬间刚好也被媒体记者拍下。对此，潘基文反驳：“请问你们到巴黎可以立刻购买地铁票吗？”
　　不但如此，潘基文1月14日前往京畿道一处残疾人社区访问，因“喂粥事件”遭到批评。电视新闻画面显示，潘基文当时穿着围裙给一名老妇人喂粥，却不小心把粥洒在对方脸上，引发争议。
　　韩国媒体普遍认为，潘基文的弟弟及侄子在美国因涉嫌行贿50万美元被检方提控，潘基文本人也卷入一起贿赂传闻，这些对他的支持率造成了很大影响。
　　韩国《时事周刊》去年12月以多个未具名的消息来源报道，潘基文在卢武铉政府任外交部长时收受商人朴渊次大约23万美元贿赂。
　　韩国民调机构R&Search昨日上午就下届总统选举发布最新民意调查结果，潘基文的支持率下跌至16.5%，与支持率居首的最大反对党前党魁文在寅(35.2%)之间的差距进一步拉大。
　　据了解，韩国原定今年12月举行总统选举，但受总统朴槿惠弹劾案影响，选举有可能提前举行。

