Title:
美国谴责伊朗试射导弹 或对其采取经济制裁措施
Content:
　　2月3日电 综合报道，本月1日，美国白宫强烈谴责伊朗最近进行的弹道导弹测试，指责伊朗此举“破坏中东局势稳定”，对美国在该地区的盟友构成威胁，并警告称伊朗将为此“面临后果”。有分析认为，美国可能采取经济制裁措施。
　　据报道，美国国家安全顾问弗林说表示，伊朗近期进行了导弹试射，违反联合国安理会有关决议，伊朗支持的也门胡塞叛军还对阿联酋和沙特船只实施攻击，这些行为破坏了中东地区局势稳定，对美国盟友和伙伴国构成威胁。
　　他指责奥巴马政府过去六个月对伊朗的类似举动没有作出足够严厉的回应，并指导弹试射及公然支持也门胡塞叛军，就是伊朗胡作非为的表现。他说，总统特朗普将采取更强硬的态度，以遏制伊朗破坏稳定举动带来的负面影响。
　　美国官员说，伊朗不久前试射了一枚中程弹道导弹。安理会1日应美方请求就伊朗试射导弹事件召开了紧急会议。
　　伊朗国防部长达赫甘之后证实，军方最近进行了导弹试射。他表示，伊朗有权研发防御性武器，而且弹道导弹试射与核武器无关。
　　2015年7月14日，伊朗与中、美、英、法、德、俄六国在奥地利首都维也纳达成了伊朗核问题全面协议。同月20日，安理会通过决议，支持有关伊朗核问题的协议，有条件取消对伊朗的制裁。根据该决议，伊朗八年内不得进行任何涉及能够运载核武器的弹道导弹的活动，包括用弹道导弹技术进行发射。
　　弗林说，美国等西方国家与伊朗达成核武协议后，伊朗非但没有感激，反而胆子越来越大。
　　据悉，特朗普曾多次威胁要取消该协议，而伊朗防长达赫甘2016年12月警告称，如果特朗普在中东开战，将会摧毁以色列。
　　除了在伊朗核问题协议上的分歧外，特朗普上月签署的总统行政令在90天内暂停了包括伊朗在内的西亚北非七国公民入境，伊朗将该禁令视为羞辱。
　　据伊朗媒体报道，作为对特朗普禁令的报复措施，伊朗表示将在3月开始使用欧元或其他外国货币来取代美元在经济活动中的地位。  

      
