Title:
罗德里戈·马亚蝉联巴西国会众议院议长
Content:
　　圣保罗2月2日电 (记者 莫成雄)当地时间2月2日下午，巴西国会众议院举行新一任众议长选举，现任众议长罗德里戈·马亚再次当选，任期两年。
　　马亚今年46岁，是巴西右翼政党民主党党员，来自里约热内卢州。去年7月13日，马亚曾被选为巴西众议院议长，接替当时因涉嫌巴西石油公司腐败案而宣布辞职的前众议长库尼亚。
　　在当日的选举中，有六位各党派候选人参加竞选。总共513名众议员有504名参加投票。选举结果不出所料，马亚在第一轮投票中以293票的绝对优势击败其他五名对手，成功蝉联巴西众议长。他比第二名候选人多出188票，首轮得票超过规定的简单多数票所需的253票而胜出。由于巴西现在没有副总统，马亚成为了巴西总统“第一位继任人”，特梅尔总统出国时他将暂行巴西总统之职。
　　马亚连任巴西众议长后表示，他领导的众议院是“改革派”，将继续支持现任总统特梅尔提出的各项改革议案，包括养老制度改革和劳动制度改革等。
　　有分析人士指出，马亚此次以高票再次当选巴西众议长有利于众议院工作的连贯性，有利于推进巴西政治和经济改革，特梅尔政府的施政措施将得到众议院的支持。(完)  

      
