Title:
伊朗外交部批驳美国关于伊导弹试射言论“毫无根据”
Content:
　　新华社德黑兰2月2日电(记者穆东)据伊朗媒体2日报道，伊朗外交部发言人加塞米当天发表声明，批驳美国有关伊朗导弹试射的言论“毫无根据”。
　　伊朗伊斯兰共和国通讯社报道说，加塞米是针对美国总统国家安全事务助理迈克尔·弗林1日发表的一份声明作出上述表态的。
　　加塞米表示，伊朗进行导弹试射并不违反伊朗核协议精神，试射的导弹并非用来携带核弹头，美国方面的指责是毫无根据的挑衅行为。
　　伊朗最高领袖外事顾问阿里·阿克巴尔·韦拉亚提当天也发表声明说，伊朗最近的导弹试射是出于防御目的，这不需要征得任何国家的许可。他表示，伊朗不惧任何外来威胁，将继续采取包括导弹研发在内的军事防御措施。
　　弗林1日在一份声明中说，伊朗近期进行了导弹试射，违反联合国安理会有关决议，伊朗支持的也门胡塞武装还对阿联酋和沙特船只实施攻击，这些行为破坏了中东地区局势稳定，对美国盟友和伙伴国构成威胁。
　　伊朗去年多次试射弹道导弹，引起一些西方国家不满，指责伊朗试射导弹违反联合国安理会有关决议。对此，伊朗反驳说，伊朗有权研发防御性武器，而且弹道导弹的试射与核武器无关。  

      
