Title:
全球性失明蔓延？ 请按“20-20-20”原则护眼
Content:
　　手机、电脑、电视……不少现代人的生活就是把目光从一个电子设备转移到另一个电子设备上。西班牙研究人员警告，如果这一趋势发展下去，将出现“全球性失明蔓延”情况。
　　专家建议人们遵从20-20-20原则：使用电子产品每20分钟就把视线移到离屏幕20英尺(约合6米)以外的地方，保持20秒或更长时间。
　　英国《每日邮报》报道说，马德里康普顿斯大学研究人员分析了先前的两个研究数据。第一个研究中，两组老鼠被分别放置在白色LED光源前生活三个月，其中一组光源上贴了能保护视网膜的贴膜，而另一组没有。结果显示，没贴膜一组老鼠视网膜细胞死亡增加23%，这可能导致它们的视力受损，而贴膜组老鼠的眼睛无恙。
　　第二个实验是观测不同电子设备显示屏发出的LED光进入眼睛的情况。这其中有大量短波高能量光，对眼睛有害。结果显示，儿童胳膊较短，与屏幕距离近，因此进入他们眼睛的光是使用同样电子设备成年人的三倍。
　　负责研究的西莉亚·桑切斯-拉莫斯说，成年人和家长必须要行动起来，保护自己和下一代免受进一步伤害。否则，长时间使用电子产品会造成视网膜损伤，甚至导致视力丧失。(新华国际)  

      
