Title:
英国政府发表脱欧白皮书 列12项谈判准则
Content:
　　伦敦2月2日电 (记者 周兆军)英国政府2日发表“脱欧”白皮书，列出了英国政府在未来“脱欧”谈判中将秉持的12项准则，包括限制移民、保护劳工利益、与欧盟达成自由贸易协定等。
　　此前一天，英国议会下议院以498票支持、114票反对的压倒性多数通过脱欧法案，授权首相特雷莎·梅启动脱欧程序。英国将在3月底之前触发《里斯本条约》第50条，正式开启脱欧谈判。
　　这份白皮书长达75页，强调英国关切的重点是避免破坏性的断崖式脱欧，使英国脱离欧盟的过程平稳、有序。在进行脱欧谈判时，英国将尽力向金融市场提供确定性。
　　白皮书指出，脱离欧盟后，英国将拿回对本国法律的控制权，拿回对移民政策的掌控权。英国政府将保障已在英国的欧盟公民的权利，同时保障英国公民在欧盟的权利。
　　白皮书强调，退出欧盟后，英国与欧盟在打击犯罪和反恐领域仍将保持密切合作。英国与爱尔兰之间目前的边境管理办法不会改变，继续保留英爱共同旅游区。
　　英国脱欧事务大臣戴维斯表示，这份白皮书制定了英国脱欧的目标和方针，寻求与欧盟建立全新的良好关系。脱离欧盟后，英国将离开欧洲单一市场，希望与欧盟之间达成新的自由贸易协定。
　　他表示，脱离欧盟后，英国将成为一个更加全球化的国家，不仅要与欧盟合作，也要与欧洲以外的国家加强联系，英国将成为一个更强大、更公平、更团结、更开放的国家。(完)

