Title:
孔子学院在菲律宾总统府开班教汉语
Content:
　　马尼拉2月2日电 (记者 张明)菲律宾红溪礼示大学孔子学院日前正式开始在菲国总统府马拉卡南宫开班授课，为总统府新闻部及其下属机构职员教授汉语课程。
　　红溪礼示大学孔子学院中方院长章石芳博士2日向记者介绍，该院此次在马拉卡南宫及总统府新闻部奎松分办公室共开设4个汉语班，授课对象包括总统府新闻部及其下属的菲律宾信息局、国家出版局、国家印刷局等多个机构共127名职员。针对总统府新闻部的业务特点，红溪礼示大学孔子学院特别制定授课计划，以每周四小时的进度开展汉语、中华传统文化、当代中国等相关内容教学。
　　据了解，菲律宾总统府新闻部部长安达纳尔与红溪礼示大学孔子学院理事长乔瑟夫之前已共同签署开设汉语课程协议，希望借此促进菲中两国之间的相互了解与合作。
　　菲律宾红溪礼示大学孔子学院成立于2010年，国内合作院校为福建师范大学。2011年起，红溪礼示孔院成为菲律宾教育部汉语教学项目官方合作伙伴，努力推动在菲律宾主流社会开展汉语教学并传播中华文化。章石芳表示，此次汉语课程走进马拉卡南宫，充分体现语言作为“构筑理解的桥梁”的重要作用，意义深远。(完)  

      
