Title:
亲信干政事件：韩国特检组搜查青瓦台计划遭拒绝
Content:
　　新华社首尔2月2日电(记者耿学鹏 杜白羽)韩国负责“亲信干政”事件调查的特别检察组2日再次提出，无论青瓦台同意与否，特检组都打算依法对青瓦台进行搜查，但这一计划遭到青瓦台的拒绝。
　　青瓦台发言人郑然国当天否认打算接受特检组搜查请求的报道，称青瓦台方面对此事的立场“没有变化”。韩国总统朴槿惠一直以安全为由，拒绝特检组进入青瓦台搜查。
　　特检组发言人李圭哲2日在例行新闻发布会上说，无论青瓦台同意与否，特检组都打算依法搜查青瓦台。他说，调查人员计划搜查青瓦台内首席秘书办公室、医务室、警卫室等场所。
　　据韩国媒体报道，依据当地法律，有关方面搜查涉及机密的军事及其他场所，必须事先得到相关负责人许可。有关人员不得无故拒绝搜查请求，除非相关活动侵犯到关键国家利益。
　　李圭哲2日还表示特检组对朴槿惠进行面对面调查的具体时间可以做出调整。这被解读为暗示当面调查可能会被推迟。
　　特检组方面此前表示，最晚应于今年2月初对总统进行面对面调查。一名总统助手称，朴槿惠方面正与特检组协商调查的时间和地点。  

      
