Title:
澳总理：为澳洲寻求安全、持续且可负担的能源
Content:
　　悉尼2月2日电 (张可一)澳大利亚总理马尔科姆·特恩布尔2日在维多利亚州丹德农城召开新闻发布会表示，寻求可持续且可负担的能源是一个在国家层面上具有极大优先权的议题。
　　特恩布尔强调了安全且可负担的能源对于工业与企业发展的重要性，并表示，发展可负担的新能源始终是关乎人民生计的重要问题。
　　特恩布尔对维多利亚州政府开发了大规模的可负担能源表示赞赏，他说，维多利亚州政府为实现可再生能源的比重占50%以上而做出了不懈努力。
　　同时出现在发布会上的澳大利亚工业与科创部部长阿瑟·西诺迪诺斯表示，今年我们的一项新任务就是帮助企业普及并获得安全、且可负担得起的油气资源。并同时控制温室气体的排放量。
　　当地企业代表罗伯特·辛迪尔则在发布会上介绍了当地利用玻璃浮子发电的情况。他说，这里的发电装备都是高机械化和自动化，这种发电技术不仅能解决能源的供给，还有低成本的优势，让企业和消费者都负担得起。”
　　据知，近两年维多利亚州内陆上的油气开发量逐年降低，沿海的天然气储量也在减少，部分位于哈泽尔伍德的燃煤电站也因开采量不足而关闭。(完)  

      
