Title:
柬两个小政党“闪婚”6天后“退婚”
Content:
　　金边2月2日电 (记者 黄耀辉)因“性格差异”，柬埔寨王国青年党和高棉国家大团结党在“闪婚”6天后，宣布“退婚”。
　　高棉国家大团结党副主席贤金盛2日对媒体表示，两党分手的原因是柬青年党不履行合同规定。他称，“合同上规定，两党结盟旨在国家发展和人民的利益，对方不遵守规定。”
　　贤金盛否认两党“解散”是因利益和职位纠纷引发。
　　1月27日柬埔寨青年党和高棉国家大团结党签署备忘录宣布合并。当日两党领袖声称结盟是给柬国人民谋利益，避免柬国人之间为个人利益而产生纠纷。两党领袖都声称，合并结盟将给其他政党和政客展现模范作用，将以国家和人民的利益放在第一。
　　柬青年党主席宾索对“分手”受对方党指责给予驳斥，称两党还没有一起工作，分手的真正原因是两党之间不信任对方。
　　对两党“婚变”，《柬华日报》称，政治分析家表示，两党的目的是提高知名度，称小政党合并不会坚固。并预言，就算小党合并，也没人投票支持他们。
　　据悉，为应对6月4日第四届乡分区选举，该国已有部分政党宣布联盟或合并。(完)  

      
