Title:
巴西民运党参议员奥利维拉当选新参议长
Content:
　　圣保罗2月2日电 (记者 莫成雄)巴西参议院当地时间2月1日选举执政党巴西民主运动党的参议员欧尼西奥·奥利维拉为巴西参议院新一任参议长，任期两年。
　　奥利维拉今年65岁，是四个孩子的父亲，来自巴西东北部塞阿拉州，属于现任总统特梅尔所属的巴西民主运动党。
　　在当日的选举中，81名参议员参加投票。奥利维拉以61比10的较大优势战胜了来自最大反对党社会民主党的若泽·梅代罗斯。另外10票为空白票。
　　奥利维拉当选新参议长后表示，巴西整个国家的发展需要各方齐心协力，参议院也将履行自己对国家社会应尽的职责，并努力恢复巴西人民对参议院的信心，协助特梅尔推行有利于国家的政策。
　　巴西前参议长雷南·卡列罗斯也属于民运党，于去年年底卸任。卸任之前，卡列罗斯曾因挪用公款等受到一系列指控，其中包括总检察长罗德里戈·雅诺特对其提出的指控。雅诺特向最高法院递交起诉书，指控卡列罗斯在巴西石油公司腐败案中犯有受贿和洗钱罪。
　　有政治分析人士称，此次执政党参议员奥利维拉执掌巴西参议院，有利于特梅尔政府施政。相信特梅尔政府目前正在实施的一系列财政紧缩政策以及改革巴西养老制度、延长男女退休年龄至65岁等措施，将会得到巴西参议院的支持。(完)  

      
