Title:
解局丨原因、效果、走向，特朗普入境限制令是这样一盘棋
Content:
　　美国总统特朗普1月27日颁布行政命令，暂禁全球难民和西亚北非7国公民入境。根据这份行政命令，美国将在120天内暂停所有难民入境；在90天内暂停伊朗、苏丹、叙利亚、利比亚、索马里、也门和伊拉克7国公民入境；无限期禁止叙利亚难民进入美国。
　　特朗普为何要在上任伊始就“迫不及待”颁布这份入境限制令？该行政令对美国是保护还是伤害？在受到美国内和国际社会大量批评的压力下，特朗普下一步如何走？
　　【急颁限令为兑现竞选承诺】
　　特朗普在上任一周就颁布入境限制令，效率之高、力度之大令世界惊愕。
　　对于特朗普如此“迫不及待”颁布该总统令，中国社会科学院美国问题专家刁大明认为，特朗普的做法是为了兑现竞选承诺，他就任美国总统后迅速实施的一系列政策也说明这一点。包括在美墨边境建造隔离墙、宣布美国退出跨太平洋伙伴关系协定等举措，都表明他在兑现竞选承诺。
　　而对于特朗普“冒天下之大不韪”也要兑现承诺，国际关系学院副教授储殷分析说，这是基于美国目前“撕裂”的政治局势而所作选择。储殷说，如果特朗普不这样做，他的选民团体会很失望。特朗普完全可以预想到这个政策会引起轩然大波，但是鉴于美国社会“撕裂”已非常严重，他首先要确保让自己的支持者满意，巩固他的选民“基本盘”。
　　【限令让美国安全存在更大变数】
　　根据路透社1月31日公布的一项对美国公众的民调，只有31%的受访者认为这一行政令让自己感到更加安全，这表明民众对于这一行政令的效果并不抱太大希望。
　　储殷认为，用入境限制令来保护美国属于“无稽之谈”。美国安全形势最糟糕的时段已经过去了，现在没有必要出台这么严格的入境限制令。特朗普此举政治考量远大于安全考量。
　　美国共和党资深参议员约翰·麦凯恩和林赛·格雷厄姆1月29日发表联合声明说：“我们担心这项行政令会让美国在与恐怖主义斗争中伤及自身……它可能会被恐怖分子用来招募。”
　　刁大明认为，特朗普的入境限制令是饮鸩止渴的做法，会激化目前美国和伊斯兰世界之间已经存在的矛盾，可能会引起美国内包括穆斯林在内的少数族群的反制情绪。之前美国发生的一些“独狼”式袭击事件中，美国新移民与当地社会的融合出现问题是其重要缘由。而在特朗普入境限制令的催化下，美国内安全形势或将面临更大变数。
　　此外，入境限制令对美国的国际形象伤害很大。刁大明说，美国的国际形象会因此大打折扣，其在国际上推行的美式价值观也将受到更多质疑。同时，由于美国对穆斯林的差别对待，也会影响美国中东政策的实施。
　　【继续执行限令但会做调整】
　　美入境限制令颁布后，在美国内和国际上都引发如潮批评和抗议。联合国、欧盟以及德国、瑞典等欧洲国家均对限制令表示反对。美多地民众举行集会抗议，美政界、外交界、商界和娱乐界大量人士发声抵制该行政令。
　　面对国内外巨大批评声浪，特朗普及其团队丝毫没有让步的意思，在各个场合为此行政令辩护。特朗普本人说行政令“运行非常良好”。同时美国土安全部也在1月31日召开新闻发布会，表示将继续执行该行政令。
　　储殷认为，由于总统行政令可以绕过国会直接实施，因此目前看，入境限制令延续的趋势不会改变。
　　但他也同时指出，特朗普此后会根据外界反应，对入境限制令的严格程度做一些调整。“特朗普是往前迈一个大步，再往后退一小步的策略。这是他的商战技巧。”(记者谢琳 刘阳，新华国际客户端报道)  

      
