Title:
获提名美驻华大使表示将致力于消除两国分歧实现双赢 
Content:
　　新华社美国马斯卡廷2月1日电(记者王强　苗壮)被提名为美国新任驻华大使的艾奥瓦州州长特里·布兰斯塔德1日表示，他有信心在赴任后为消除两国分歧、实现双赢发挥建设性作用，以造福美中两国和世界。
　　布兰斯塔德当晚在艾奥瓦州马斯卡廷市庆祝中国农历新年音乐会后接受新华社记者采访时说，过去这些年，美中两国关系有过起起伏伏。如今，两国也面临许多挑战。但他希望，自己作为中国和中国领导人的老朋友，能够发挥建设性作用，努力消除这些分歧，实现双赢。
　　布兰斯塔德和在场的中国驻芝加哥总领事洪磊都认为，中美两国这一重要双边关系的健康稳定发展，不仅有利于两国，也有利于整个世界。
　　特朗普当选美国总统后在去年12月提名布兰斯塔德为美国新任驻华大使。布兰斯塔德长期担任艾奥瓦州州长，被认为是对华友好的美国政界人士之一。他还有待美国国会批准后才能正式获得驻华大使任命。
　　中国外交部发言人陆慷不久前在例行记者会上表示，布兰斯塔德州长是中国人民的老朋友，为推动中美交流合作作出了很多努力。中方希望在他就任驻华大使后能为推动中美关系发展作出更大贡献。


