Title:
韩大选版图掀巨浪 潘基文“退选”加速各方合纵连横
Content:
　　2月2日电 据韩媒报道，在韩国下届大选版图中，曾与共同民主党前党首文在寅呈两强争霸局面的联合国前秘书长潘基文1日宣布不参加竞选，大选格局呈现出“一强多中”的局面，预计各方将自谋出路和选择合纵连横，如何吸引潘基文的支持层成为朝野阵营造势的关键。
　　报道称，对执政阵营来说，尽快寻找能取代潘基文的新候选人是当务之急。在野阵营方面，文在寅预计将持续占上风，而正在形成“两中”格局的忠清南道知事安熙正和京畿道城南市市长李在明将展开激烈角逐。国民之党将尽量聚集“反文在寅”势力自力更生，寻找转机。
　　新国家党和脱离该党另立门户的“正党”正在加速选拔总统选举候选人，为了掌握保守阵营的主导权展开激烈竞争。舆论普遍认为，执政阵营事实上已形成代理总统黄教安、“正党”议员刘承旼及京畿道知事南景弼等三足鼎立的局面，因此两党之间的心理战愈发激烈。
　　虽然舆论普遍预测文在寅一边倒的现象将持续下去，但是他反而会成为“出头鸟”，面临来自朝野竞争对手等各方的攻击。还有观点则指出，潘基文宣布不参加总统选举后，大选格局呈现保守阵营(新国家党和正党)与进步阵营(民主党和国民之党)的两强争霸局面。
　　报道指出，短期来看，两大阵营内部为争夺主导权的竞争将呈现白热化，而随着大选时期的临近，各阵营内部或将重新洗牌，以形成单一候选人进行朝野一对一的角逐。但是民主党之外的其他政党均对合纵连横持消极态度，并各行其是谋求出路。  

      
