Title:
韩国“独一族”队伍壮大 推动单人消费成主流
Content:
　　2月2日电 据韩媒报道，一个人吃饭，一个人喝酒，一个人观影，一个人旅行，单人消费已成韩国社会经济一大趋势。随着“独一族”队伍逐渐壮大，“单人消费”在便利店等零售业、旅游、娱乐、休闲等行业已成气候。
　　报道称，韩国农林畜产食品部去年底公布的调查结果显示，56.6%的受访者曾一个人在外就餐，月均独食6.5顿。去年家庭替代餐销量增至6年前的3倍多，说明在家独食者也不在少数。而随着在社区便利店和家中独饮小酌者增多，酒类零售业态向便利店进一步深化。
　　与此同时，据希杰CGV星聚汇影城统计，一个人看电影的比例由2012年的7.7%增至去年的13.3%，翻了近一番。去年上半年通过哈拿多乐旅行社预订单张机票的单人游客同比增长31%，较订票游客总数增幅高出11个百分点。
　　报道指出，“独一族”大行其道与“一人户”骤增有很大关系。据韩国政府统计，去年韩国一人户达到520.3万户，占总户数的27.2%，高于“二人户”、“三人户”和“四人户”。
　　韩国国土信息公社预测，30多年后，“一人户”的比例将高达35%。经济不景气和失业率升高也催生大批“独一族”。LG经济研究院研究人员解释称，就业难和工作不稳定迫使年轻人尽量避免不必要的应酬，无闲钱社交吃喝玩乐。
　　韩国健康增进开发院研究人员指出，2014年韩国45.1%的“一人户”属于低收入阶层，远高于“二人户”及“多人户”的低收入比例，长期在外就餐和生活不规律造成的营养不良、慢性胃炎等可能发展为抑郁症和社交恐惧症。
　　一位经济研究人员指出，“独一族”碎片化的消费将使社会内部交流减少，“自扫门前雪”的风尚愈演愈烈，不利于凝聚共识形成合力。
　　韩国中央大学社会学系申光荣教授也指出，“一人户”参政热情偏低，经济地位弱势更需要政治上的利益代言人，但投票不积极可能使“一人户”的利益表达渠道受阻。  

      
