Title:
英下院通过“脱欧”法案 真正“战斗”下周开启
Content:
　　2月2日电 综合报道，2月1日，英国政府提交的“脱欧”草案获得英国下院压倒性的支持，未来几周预计将走完国内法律程序，成为正式法律。英国首相将获得充分授权，与欧盟就此展开谈判。
　　1日晚间，英国下院在执政的保守党和反对党工党大部分议员的支持下，以498票支持、114票反对的压倒多数表决支持“脱欧”法案，授权首相启动“脱欧”程序。按程序，“脱欧”法案要最终具备法律效力，还需经下院委员会提出修正案，并在未来几周由上院表决通过。
　　英国最高法院上月就“脱欧”程序案作出终审宣判，要求政府在启动“脱欧”前须经议会批准。政府随后向议会提交一份简短法案，寻求议会批准政府如期启动《里斯本条约》第50条，正式开始“脱欧”。
　　英国政府此前表示，将在3月底前启动“脱欧”程序。英国首相特蕾莎•梅表示，英国政府具体的“脱欧”计划将于当地时间2月2日公布。这是英国政府首次以所谓的“白皮书”的正式形式向外界公布“脱欧”计划，包括生活在的英国境内的欧盟国家民众的地位问题。
　　有媒体指出，英国下院以如此压倒性的票数通过“脱欧”法案，几乎已经意味着这项法案将成为法律。但是，真正的“战斗”是在下周，“脱欧”法案将重回下院，由委员会逐条审查。届时，反对党将提出一系列的修正案。
　　媒体引述英国反对党工党领袖科尔宾的话称，“下周‘脱欧’协商的中心议题是工作岗位、生活水平和管理责任。”
　　英国前财政大臣奥斯本则更为露骨的将“脱欧”比喻成“离婚”。他说，“脱欧将是一场交易，和所有的离婚一样，在市场准入和金钱之间(讨价还价)”。
　　“脱欧”谈判预计将持续两年，英国可能将于2019年正式脱离欧盟。如果两年内不能完成“脱欧”，则需要欧盟其它27个成员国一致同意，才能延长谈判时间  

      
