Title:
财经观察：特朗普政策给拉美经济复苏前景蒙上阴影 
Content:
　　新华社北京2月2日电  财经观察：特朗普政策给拉美经济复苏前景蒙上阴影
　　新华社记者宋洁云
　　连续两年衰退后，拉美经济今年有望恢复增长，但特朗普上台后美国新政府在投资和贸易政策上趋于强硬和保守，给拉美国家施加了巨大压力。此外，美国可能加快加息节奏，包括拉美国家在内的新兴市场面临潜在金融动荡，这些不利因素都给拉美经济复苏前景蒙上阴影。
　　世界银行的最新预测显示，今年拉美地区经济增速有望达1.2%。其中，巴西经济有望摆脱连续两年的衰退，实现0.5%的增长，阿根廷经济增速则有望达到2.7%。
　　联合国贸易和发展会议(贸发会议)的报告也确认了拉美经济触底反弹的趋势。贸发会议预测，今明两年拉美地区经济增速将分别达到1.3%和2.1%。
　　贸发会议宏观经济和发展政策部主管阿尔弗雷多·卡尔卡尼奥认为，拉美经济本轮反弹的主要原因是外部需求增加、初级产品价格趋于稳定，以及大部分拉美国家采取有弹性的货币和汇率政策。此外，经历大幅衰退后出现周期性复苏，也是因素之一。
　　对拉美经济本轮增长前景，国际机构和专家普遍认为存在诸多不利因素，尤其是特朗普上台后采取的一系列强硬措施。
　　特朗普宣布美国将和墨西哥、加拿大就北美自由贸易协定重新进行谈判，并对墨西哥长期对美保持贸易顺差颇为不满。根据特朗普政府计划，如果墨西哥政府拒绝支付美国在美墨边境建墙的费用，美国将对从墨西哥进口的部分商品征收20%的关税，这样不仅可以筹措建墙费用，同时还有助于减少对墨贸易逆差。
　　同时，美国宣布退出跨太平洋伙伴关系协定(TPP)，墨西哥、智利、秘鲁等拉美国家希望借助加入TPP扩大贸易规模的目标落空。此外，根据特朗普推行的产业回归政策，一些企业将迫于压力迁回美国本土，拉美地区很可能成为这项政策的主要受害者之一。
　　国际货币基金组织日前公布的报告预测，拉美地区今年经济增速为1.2%，比去年10月的预测值下调了0.4个百分点。下调预期的主要原因是特朗普上台后采取强硬的贸易和投资政策，使得和美国经贸关系密切的部分拉美国家增长前景受到严重影响。国际货币基金组织预测墨西哥今年经济增长1.7%，不仅低于去年增速，而且比上次预测值下调了0.6个百分点。
　　世界银行的报告也警告说，特朗普政策对拉动美国经济能产生多大效果尚未可知，如果效果不理想，美国经济增速低于预期，也将拖累拉美经济复苏。
　　通货膨胀率居高不下是拉美经济复苏过程中面临的又一个难题。联合国拉加经委会表示，由于拉美地区大部分国家货币去年对美元贬值明显，造成进口商品价格上涨，通胀率仍然在高位徘徊。据拉加经委会统计，2016年前三季度，拉美地区通胀率为8.4%，高于2015年同期的6.9%。
　　花旗银行负责拉美地区经济研究的穆尼尔·杰尔说，美联储可能会加快加息节奏，预计今年美元对大部分拉美国家货币仍将保持强势，这一方面会促进拉美国家出口，但同时也会加剧拉美金融市场震荡，并进一步抬高物价，由此造成的多重效应不容忽视，拉美国家应审慎应对。
　　多位经济学家建议，拉美国家应继续积极推进市场多元化战略，加大和中国、欧盟等主要经济体的经贸合作力度，避免经济出现大起大落。  

      
