Title:
挣再多也不够花 美国演员约翰尼·德普濒临破产
Content:
　　2月2日电 据外媒1日报道，美国演员约翰尼•德普者面临破产。德普之前的顾问公司向法院提起拖欠款诉讼，称过去20年，这位53岁的好莱坞明星每个月的花费高达约200万美元。
　　德普曾出演《加勒比海岛》等片。据称，他购买了14栋房产，花费7500万美元。其中包括一座占地18公顷的法国宫殿，巴哈马群岛、洛杉矶的房产，美国肯塔基州的马场，以及好莱坞的多处住所。
　　此外，这位金球奖影帝和三次奥斯卡提名者曾掷1800万美元购买一艘游艇，此外还有45辆豪车，每月70万美元的私人飞机接送费，和40名工作人员的花销。
　　德普崇拜的美国作家亨特•S•汤姆森2005年去世时，前者花费300万美元，在汤姆森的葬礼上，用礼炮将汤姆森的骨灰发射到空中。
　　与女演员艾梅柏•希尔德(Amber Heard)结婚一年半后离婚时，德普向30岁的希尔德支付了700万美元。
　　报道还称，德普与过去的顾问公司TMG发生纠纷，双方互相控告。TMG聘请的律师库姆珀(Michael Kump)称，该公司尽力避免德普“自毁人生”。去年，德普与TMG分道扬镳，后者称德普欠款420万美元。  

      
