Title:
行走雅加达：糟糕的交通 文明的行驶(组图)
Content:
　　雅加达2月2日电 题：行走雅加达：糟糕的交通 文明的行驶
　　记者 林永传 顾时宏
　　如果要问对印尼首都雅加达交通状况的评价，无论是本地市民还是外来游客，都只有三个字：很糟糕！
　　“堵，堵，堵”，在印尼许多华文媒体网站的评论上，对雅加达堵车的吐槽和抱怨，从未消停。有网友称，“雅加达如果不算是全世界最堵的城市，最起码是最堵的城市之一”。
　　约好晚上六点半的聚会，主人经常会在下午三点多不到四点钟就打电话提醒宾客，该出发了。
　　雅加达的堵，除了上下班高峰期在意料之中，平峰时段也有许多意料之外的，只要你驾车上路，你不知道会在哪个节点上遭遇堵车，而且常常会堵得水泄不通。
　　大巴士、中巴士、货车、水泥槽罐车、小轿车、三轮摩托车、两轮摩托车，各式各样的车辆比肩行进，其车流的混杂壮观，在世界各国的首都中，也是可以算上一景的，哪怕在总统府门前的严管路段。
　　相关数据显示，约1200多万人口的雅加达，拥有摩托车900多万部，汽车300多万辆，加上外地牌照进城的车辆特别是外来摩托车，保守估计，这座城市的机动车数量超过1300万辆。
　　相较于如此车流量，雅加达的城市交通基础设施还堪称落后。2008年就开始筹建、2013年开工的全长仅15.5公里的首条地铁，正在蜗牛爬步似的开挖建设中；公交系统承载量十分有限。
　　在雅加达，几乎看不到有人骑自行车，除了市中心最繁华的SUDIMAN大道两侧偶有行人外，也极少有人步行上下班，绝大部分出门的人都是靠摩托车、小轿车。
　　事实上，这座城市的道路建设本来就没有留出自行车与行人行走的余地，加之随时随地滚滚车流的尾气也将步行者熏得鼻腔生烟，所以极少人会选择步行。
　　本月15日，雅加达将举行新一任省长的选举，如何改善这座城市糟糕的交通状况，成为三对候选人争取选票的一大着力点。记者注意到，在选前的电视辩论中，三位省长候选人都提出了各自的“治堵”主张。
　　然而，令记者惊奇的是，相比于糟糕的交通，天天遭受“堵之苦”的这座城市的驾驶人的文明程度，却让人钦佩。
　　一言不合就破口大骂，甚至下车大打出手的“路怒症”，在雅加达几乎是看不到的。
　　“连堵车都堵得那么有秩序，堵得那么文明”，一位中国网友这样评论。
　　据记者连续近一个月在雅加达驾车行驶的观察，未曾发现过交通事故，路上的交警也很少。
　　不管堵成什么程度，公交专用线都不会有其它车辆驶入，既便很长时间都没有公交车驶过。
　　“在雅加达开车的人都蛮文明的，比如你在拥堵的车流中要变道，打开转向灯，摇下车窗，向后车的驾驶员比一个大姆指的手势，后车都会让着你”，来自中国、在这座城市生活了6年，天天需开车出门的辛女士如此体会。
　　糟糕的交通、文明的驾驶，成了雅加达路上的风景。(完)

