Title:
挪威外交部召见俄罗斯大使抗议议员被拒签 
Content:
　　新华社奥斯陆2月1日电(记者张淑惠 梁有昶)挪威外交大臣布伦德1日说，挪外交部当天召见了俄罗斯驻挪威大使，抗议俄罗斯拒绝向两名挪威议员发放赴俄签证。
　　布伦德在一份声明中说，尽管受到了俄罗斯联邦委员会(议会上院)外交委员会主席的邀请，但挪威议会外交和国防常设委员会的某些成员未能获准访问俄罗斯，这“非常令人遗憾”。挪方认为俄方的相关决定“没有道理”，希望俄方能重新考虑。
　　声明指出，挪外交部在知晓此事之后，已立即通过外交途径向俄方提出了抗议。挪外交部当天召见俄大使，是为了重申挪方的抗议。
　　俄罗斯驻挪威大使馆当日发表声明说，俄方拒绝向挪威自由党主席格兰德和社会主义左翼党议员索尔耶尔发放签证，是因为他们在被限制进入俄罗斯的人员名单当中。近年来，包括挪威在内的一些西方国家因乌克兰问题对俄实施了多轮制裁，俄罗斯对此也采取了相应的反制措施。
　　当天早些时候，挪威议会外交和国防常设委员会宣布，该委员会的一个代表团原定本月2日至3日访问俄罗斯，但因其中两名成员的赴俄签证申请遭拒绝，此次访问已推迟。俄罗斯联邦委员会外交委员会的一个代表团曾于去年6月访问挪威。  

      
