Title:
法国总统候选人菲永再被指安排子女“吃空饷”
Content:
　　2月2日电 据外媒报道，法国共和党总统候选人菲永的“空饷门”丑闻愈演愈烈，继被曝让妻子挂名领取干薪之后，他又被指安排两名子女当挂名议会助理。
　　报道称，这一消息虽尚待司法机关查证，但仍引起法国舆论一片哗然。随着最新民调显示菲永正失去选民支持，法国共和党领袖已开始考虑“B计划”，由另一名候选人取代菲永竞选总统。
　　据新一期法国《鸭鸣报》报道，除安排妻子佩妮洛普挂名领薪，菲永也为自己的其中两个孩子玛丽和查尔斯安排“工作”。该报道称，2005年菲永进入参议院后，聘请了玛丽为助理。两年后，玛丽的职位由查尔斯接替，两人一共白领8.4万欧元薪酬。
　　《鸭鸣报》上周已经报道，佩妮洛普在1998年至2007年担任菲永与后来接任的议员的助理。法国议员雇用家属并不违法，但该报称，没有证据证明佩内洛普真正担任过相关工作。
　　《鸭鸣报》1日的最新报道更称，佩妮洛普实际吃空饷的时间比之前报道的多7年，共赚进83万欧元。这意味着，菲永家人共挂名领取超过90万欧元薪酬。
　　法国当局已就此事展开调查。菲永夫妇1月30日接受反贪调查人员的问话，警方2月1日搜查了菲永在议会的办公室。
　　菲永否认让家人吃空饷，称这是一场针对他的“抹黑行动”。他在2月1日说：“展开如此大规模与专业的行动，是为了通过民主程序以外的途径剔除一名候选人。”为证明自己清白，菲永还发下重誓，称如果司法机关证实“空饷门”属实，他将退出总统选举。
　　菲永也努力缓解此次丑闻对自己政治声誉的影响。一方面，他积合司法机关调查，迅速提交相关材料证明佩妮洛普曾真正工作过；另一方面，他1月30日在巴黎召开万余人参加的大型竞选集会，并提出建设“自由法国”的口号以凝聚人心。
　　菲永原是法国总统大热门，但“空饷门”已重创法国民众对他的信任，甚至可能改变大选走向。
　　1月29日发布的一项民调结果显示，国民阵线主席勒庞以25%支持率领先，菲永以21%跌至第二，而独立中间派的马克龙已迎头赶上。  

      
