Title:
欧盟高官：双重国籍欧盟公民不受美入境限令影响
Content:
　　新华社布鲁塞尔2月1日电(记者郑江华 甘春)欧盟外交和安全政策高级代表莫盖里尼2月1日在布鲁塞尔表示，美国总统特朗普颁布的入境限制令不会影响到拥有受限制国家双重国籍的欧盟公民。
　　莫盖里尼当天在布鲁塞尔出席欧洲议会就特朗普入境限制令举行的辩论。她在发言中说：“美国国务院昨天已经澄清，欧盟公民不会受到美国入境限制令的影响，即使他们拥有(受限)名单中国家的双重国籍。”
　　莫盖里尼对此表示欢迎，但强调这不会影响欧盟对该限制令的整体评估。
　　她说：“没有人应该因为他(她)的出生地、宗教信仰或民族而被剥夺权利。这已经被写入欧盟和美国宪法。这是我们的身份、我们的立场、我们不能够忘记的原则。”
　　莫盖里尼还重申欧盟不会将符合国际庇护条件的人拒之门外，这是欧盟始终坚持的立场。
　　在辩论中，来自德国、意大利、比利时等国的多名欧洲议会议员对特朗普的入境限制令做出批评，认为其违背了“西方民主的核心价值观。”
　　特朗普1月27日签署了一份行政令，规定美国将在120天内禁止所有难民入境，在90天内暂停伊朗、苏丹、叙利亚、利比亚、索马里、也门和伊拉克7国公民入境，无限期禁止叙利亚难民进入美国。  

      
