Title:
安倍：若维和自卫队员伤亡 首相应有辞职思想准备
Content:
　　2月2日电 据日媒报道，日本首相安倍晋三1日在众院预算委员会会议上表示，如果派往南苏丹参加联合国维和行动的自卫队队员出现伤亡等情况时，需做好辞去首相职务的思想准备。
　　报道称，在当天的会议上，日本民进党代理党首江田宪司称，时任首相桥本龙太郎和官房长官梶山静六在日本驻秘鲁大使馆人质事件时，曾考虑过如果日本人中有人牺牲将辞职。江田质询安倍称：“如果队员出现伤亡，你有(同样的)思想准备吗？会承担责任吗？”
　　安倍表示，作为最高指挥官，他需要有这样的思想准备。现任官房长官菅义伟也称：“我们也是在这样的想法中度过每一天。”
　　从去年12月起，派往南苏丹的日本陆上自卫队基于安全保障相关法，在联合国工作人员等遭武装团伙袭击时，可执行携带武器进行帮助的“驰援护卫”等新任务。安倍就当地的治安情况表示“极为严峻”。
　　在会议上，安倍还就10日将在美国举行的日美首脑会谈表示，“经济和安全保障当然应该分开考虑”，警惕美国可能会以对日防卫义务为筹码，在贸易谈判中迫使日本让步。
　　关于围绕日俄争议领土问题同俄罗斯的和平条约缔结谈判，安倍明确表示不考虑交给下届政府，希望在其手中缔结。  

      
