Title:
民调：仅三成美国人认为移民禁令让他们更安全
Content:
　　2月2日电 据外媒报道，美国总统特朗普声称，暂时禁止难民和7个穆斯林国家公民入境，将有助美国免遭恐怖袭击。但路透社/益普索的民调显示，仅约三分一的美国人认为，这项措施让他们“更安全”。
　　报道称，民调结果显示，约31%受访者认为，此措施让他们“更安全”；26%认为让他们感觉“更不安全”；33%认为“没有差别”；其他受访者则表示不知道。不过，有49%受访者赞成特朗普的移民禁令，41%受访者反对。
　　民调受访者对特朗普政策的反应似乎与党派相关，约53%民主党人“强烈反对”特朗普的这项政策，而51%共和党人“强烈支持”。
　　然而，多数受访者不赞成特朗普优先收留基督徒难民的建议。约56%受访者(包括72%民主党人和45%共和党人)表示，美国不应该只欢迎基督徒难民，而排斥穆斯林难民。
　　路透社/益普索1月30日至31日在美国50个州展开此项调查。1201名受访者中，包括453名民主党人和478名共和党人。
　　特朗普1月27日颁布的行政命令，暂时禁止伊朗、伊拉克、利比亚、索马里、苏丹、叙利亚和也门的公民入境美国，并无限期将叙利亚难民拒于门外。
　　特朗普声称，有必要进行“严格的审查”以保护美国及其边界，此举是为了反恐和保护国家安全，“与宗教无关”。然而，一些共和党议员批评特朗普的政令时指出，这可能会适得其反，让恐怖组织有机可乘招募更多成员。  

      
