Title:
韩媒：潘基文“中途下车”引发韩大选格局巨变
Content:
　　2月2日电 据韩媒报道，随着前联合国秘书长潘基文宣布不参加韩国下届总统选举，韩国大选格局出现巨变。潘基文中途“下车”让原本偏向在野势力的大选格局显得更为不平衡。
　　报道称，韩国最大在野党共同民主党前党首文在寅等在野阵营潜在候选人一边倒的现象在短期内将持续下去。除了文在寅外，京畿道城南市市长李在明、国民之党前党首安哲秀等在野潜在候选人也将积极利用潘基文中途退选，在大选竞争中谋求转机，获取更多胜算。
　　与此相反，潘基文在2月1日宣布不参选，这给执政阵营造成巨大冲击。因为目前除潘基文之外，执政阵营没有一名支持率达两位数的潜在候选人。
　　不过，最近支持率大幅上升的代理总统黄教安有望继承潘基文的“衣钵”，成为新的候选人。新世界党在潘基文中途放弃之前已开始向黄教安提议参选。
　　分析认为，大选格局尽管利于在野势力，但“一枝独秀”的文在寅反而会成为“出头鸟”，面临来自朝野竞争对手等各方的攻击。若出现这种情况，大选格局今后的走向将更难预测。有民主党议员表示，潘基文的做法加重了大选格局的不确定性。  

      
