Title:
潘基文痛斥“假新闻” 称政治变革愿望荡然无存
Content:
　　正当外界预料联合国前秘书长潘基文将宣布参加韩国总统竞选之时，他于2月1日突然宣布，放弃角逐总统职位。
　　
　　担任联合国秘书长10年后，潘基文卸任并于1月12日返回韩国。外界普遍预料，潘基文将参加今年举行的韩国总统竞选。他至今虽未宣布参选，但以一系列言行给人以打算参选的印象，比如宣布自己愿意“许身报国”、提出政治理念、频频高调亮相。
　　就在1月31日，潘基文在办公室与媒体座谈，提议建立宪法改革协商机制进而在总统选举前修改韩国宪法。
　　2月1日上午，潘基文还分别拜访了执政党新国家党和由新国家党部分退党者另立的新党的领导人，为自己的政治主张寻求支持。韩联社分析，潘基文正在加速准备参选，可能最早本周正式组建竞选班子。
　　但是，潘基文当天下午在韩国国会举行紧急记者会，宣布不参加总统竞选。
　　
　　潘基文在记者会上说，回国后，他四处走访民众，与政界领袖会晤，了解到韩国目前面临的危机以及各方要求政治变革的迫切愿望，提出了促进国家统合的政治意愿。
　　“但是，由于近似人格抹杀般的恶意污蔑以及各种假新闻，我的纯粹爱国心和抱负以及政治变革的愿望变得荡然无存，我和家人以及我任职联合国10年所获名誉也受到严重伤害。”
　　“一些(韩国)政治家依然抱持着狭隘的利己主义态度，让人非常失望。最终，我认为，与这些人一起走下去没有意义。”
　　基于上述因素，潘基文宣布，他不再谋求主导韩国政治变革和实现国家团结。他还就自己的决定向支持他的韩国民众表达歉意。潘基文最后告诫道，要解决韩国现在面临的问题，必须抛弃“唯我独尊的态度”。他表示，今后将继续为开创韩国美好未来默默努力。
　　潘基文没有举例说明他对哪些“假新闻”不满。不过，就在他卸任联合国秘书长前夕，韩国《时事周刊》去年12月以多名未公开身份的人为消息源报道，称潘基文在韩国卢武铉政府任外交通商部长官时收受商人朴渊次大约20万美元贿赂，并指他2007年初就任联合国秘书长后再次收受对方3万美元。潘基文强烈否认这则报道的内容，要求《时事周刊》道歉和撤稿，乃至向韩国媒体仲裁委员会申请仲裁。
　　但是，对潘基文不利的报道接二连三。他的弟弟和侄子1月10日在美国受到行贿罪名指控。潘基文12日抵达韩国仁川国际机场后，在一家便利店拿了一瓶法国产饮用水准备付账，经助手提醒后换成韩国品牌，而在购买地铁票时，他没有正确使用自动售票机，这些都被记者抓拍到。13日，潘基文前往国立公墓显忠院祭拜，拿出一张小纸条，把上面事先准备好的话抄在留言簿上。14日，潘基文走访残疾人，给一名老妇人喂粥时不慎将粥洒在她的脸上。
　　韩国媒体认为，潘基文“受贿”及其他负面报道打击了他的支持率。在下届韩国总统人选中，潘基文近来的支持率排名第二，而且与排名第一的最大在野党共同民主党前党首文在寅之间的差距呈现拉大趋势。
　　
　　韩国媒体和分析师认为，潘基文放弃参选还与韩国政坛严酷的争斗环境有关。作为韩国支持率最高的保守派潜在候选人，潘基文成了在野党阵营的“重点目标”。
　　韩国智库机构世宗研究所前所长朴基德(音译)告诉法新社记者：“对一名职业外交官而言，这个国家严酷和混乱的政治生活让他无法忍受。”
　　另外，由于“没有可以依靠的政治机器，任职联合国秘书长给他带来的名望很快消失殆尽”，而他“也没有把自己打造成怀有远见和具体政治方案的领导人形象”。
　　路透社援引韩国东国大学政治学教授金俊锡(音译)的话说：“他一直试图仅靠联合国秘书长的资历去砸一堵墙……他不停犯错，因而大家认为，他不适合当总统。”
　　惠晓霜(新华社专特稿)
　　
　　
　　
　　新华社首尔2月1日电(记者 王家辉 杜白羽)联合国前秘书长潘基文1日宣布将不参加韩国下届总统竞选，韩国多个党派对此表示“遗憾”。
　　执政党新国家党对潘基文的决定感到“非常遗憾”，希望潘基文能继续借助多年就职联合国的经验为国家作贡献。
　　由原新国家党“非朴派”人士近期成立的正党则表示，潘基文提到了韩国政界存在的不少问题，正党将参照潘基文所表达的意愿，推动保守派改革。
　　最大在野党共同民主党说，对潘基文宣布不参选感到意外，但尊重其决定。共同民主党还表示，民众“希望政权交替”，该党将为应对潘基文所提出的问题作更大努力。作为韩国下届总统竞选热门参选人，共同民主党前党首文在寅说自己原本“期待”与潘基文的竞争。
　　国民之党发言人金京镇认为潘基文的决定是“明智的选择”，希望潘基文为推动世界及朝鲜半岛和平发挥作用。
　　韩国民调机构“真实计量器”近日一项有关大选潜在参选人民意支持率的调查显示，文在寅以29.1%的支持率排名第一；排在第二的潘基文获19.8%的支持率，与之前一周相比下滑2.4个百分点。
　　韩国原计划将于今年12月举行总统选举，但受总统弹劾案影响，选举有可能提前举行。

