Title:
联合国官员：约2.6万名索马里难民受特朗普入境限制令影响
Content:
　　新华社内罗毕2月1日电(记者金正)联合国难民署官员1日说，受美国总统特朗普的入境限制令影响，约有2.6万名原计划移居美国的索马里难民被迫滞留在肯尼亚。
　　联合国难民署内罗毕办公室发言人伊冯娜·恩代治当天接受媒体采访时表示，这2.6万名索马里难民等待美国批准已有两年，其中约有1.3万人已通过面签，这批人原计划于本周前往美国。
　　据恩代治介绍，这些索马里难民因本国战乱而逃至邻国肯尼亚寻求庇护，其中约1.45万名难民生活在世界上最大的难民营——达达布难民营，该难民营位于肯尼亚东部与索马里的交界地区。
　　恩代治表示，这些难民非常脆弱，急需帮助，希望美国政府能够继续保护那些逃离冲突和迫害的人。恩代治说，联合国难民署与合作伙伴将继续为难民提供援助。
　　根据特朗普1月27日签署的行政令，美国将在120天内暂停所有难民入境；在90天内暂停伊朗、苏丹、叙利亚、利比亚、索马里、也门和伊拉克7国公民入境；无限期禁止叙利亚难民进入美国。这一入境限制令随即在美国和全球引发争议。  

      
