Title:
联合国秘书长：希望美国“尽快”解除难民禁令
Content:
　　联合国2月1日电 (记者 马德林)联合国秘书长古特雷斯1日在纽约联合国总部对媒体表示，美国总统特朗普此前签署的关于禁止难民入境的行政命令应尽快解除。
　　古特雷斯当天举行新闻发布会，并在回答记者提问时作上述表示。古特雷斯说，禁止难民入境的做法并不是保护美国或其他国家免于恐怖分子渗透的最好方式，“我也不认为这种方法能够起到实效。”
　　特朗普27日签署一项行政命令，美国将在120天内暂停所有难民入境；在90天内暂停伊朗、苏丹、叙利亚、利比亚、索马里、也门和伊拉克七国公民入境；无限期禁止叙利亚难民进入美国。特朗普称，这一命令的目的是为了防止恐怖分子进入美国。






　　古特雷斯说，目前世界各国面对的是非常复杂的全球性恐怖组织。“如果他们打算袭击美国这样的国家，他们恐怕不会派持冲突国家或地区护照的人员实施。”古特雷斯指出，目前全球性恐怖组织经常会利用来自发达国家的成员发动袭击。他强调，如果实施歧视性政策导致社会焦虑或愤怒，很可能使一部分民众被恐怖组织蛊惑并招募。
　　古特雷斯还表示，根据自己在联合国难民署工作的经验，对难民进行重新安置往往是保护他们免受威胁的唯一方式。“美国在重新安置难民方面一直走在世界前列。”他说，叙利亚难民是目前世界上最迫切需要保护的难民群体，自己“强烈”希望美国能重新在难民安置问题上发挥坚实的作用。“而且我希望叙利亚人不要被排除在外。”古特雷斯说。
　　特朗普的难民禁令自实施开始就遭到国内民众抗议，连日来美国多个城市及国际机场发生了针对禁令的示威抗议活动。此外，英国、德国、荷兰等国家也有抗议特朗普难民禁令的集会。
　　另据联合国难民署当天发布的信息，目前约有2.6万名原计划移居美国的索马里难民被迫滞留在肯尼亚。(完)

