Title:
美国会参议院投票通过蒂勒森担任美国务卿提名
Content:
　　
　　华盛顿2月1日电 (记者 刁海洋)美国会参议院2月1日以56票赞成、43票反对的结果通过了雷克斯·蒂勒森担任美国务卿的提名。
　　在1日的全院表决中，52名共和党参议员和4名民主党参议员对蒂勒森投出赞成票。参议院外交关系委员会主席鲍伯·科克当天表示，蒂勒森将成为美国务院一位能有力、高效的领导者。他说，蒂勒森将捍卫美国的价值观，巩固美国与传统盟友的关系，并寻求构建新的伙伴关系。
　　科克表示，处理美俄关系将是蒂勒森任内的一项重要工作。他表示，特朗普总统已明确表态，愿改善美国与俄罗斯的关系。作为美国最高级别的外交官，蒂勒森将负责落实并推动特朗普的这一想法。
　　蒂勒森今年1月在出席外委会举行的提名听证会时表示，在打击全球恐怖主义方面，美俄有着共同的利益，应该进行合作。当美俄两国存在分歧的情况下，他将坚决捍卫美国的利益。
　　美国媒体报道称，蒂勒森就任后的首要任务是安抚国务院内部的不满情绪。近日，接近1000名美国务院外交官签署联名信，反对特朗普签署的有关移民新政的行政命令。
　　同在1日，参议院财政委员会在民主党参议员全部缺席的情况下通过了候任财政部长史蒂文·姆努钦和候任卫生与公共服务部长汤姆·普赖斯的提名。二人的提名将进入全院表决阶段。(完)

