Title:
美联储维持联邦基金利率不变 
Content:
　　纽约2月1日电 美国联邦储备委员会1日发表声明称，将维持联邦基金利率不变，同时并未给出有关下次利率调整的信息。
　　美联储于1月31日至2月1日举行货币政策例会。会后声明称，联邦基金利率仍维持在0.5%至0.75%区间，其货币政策的立场依然保持宽松，从而支持劳动力市场进一步改善和通胀率重回2%。
　　美联储对经济的评价与之前基本一致。声明说，美联储自12月会议之后收集到的信息表明，美国劳动力市场继续改善，经济活动继续以适度的速度扩张。就业增长保持稳定，家庭支出适度增加，商业投资仍然疲软。尽管最近几个季度通胀率在上升，但仍然低于美联储设定的2%长期目标。
　　美联储并未在声明中给出与下次利率调整有关的信息，只是表示将评估与最大就业目标和2%通胀目标相关的经济状况，以确定未来调整联邦基金利率的时间和幅度。但声明也说，调整利率的实际方式将取决于接下来数据所显示的经济前景。
　　在2016年12月14日的会议上，美联储将联邦基金利率上调0.25个百分点至0.5%至0.75%。
　　尽管美联储在声明中称经济前景的风险“大致平衡”，但《华尔街日报》指出，经济情况的变化存在不确定性，美国总统特朗普提出的减税和增加开支可能导致经济增长速度超过预期，并带来过高的通货膨胀，致使美联储加息超过预期。(完)  

      
