Title:
英国议会下议院授权首相启动“脱欧”程序
Content:
　　伦敦2月1日电 (记者 周兆军)当地时间2月1日晚，英国议会下议院投票通过政府提交的“脱欧”法案，授权首相特雷莎·梅启动“脱欧”程序。英国将在3月底之前触发《里斯本条约》第50条，正式开启“脱欧”谈判。
　　英国议会下议院经过两天辩论，最终以498票支持、114票反对的压倒性多数通过“脱欧”法案。执政的保守党议员和大多数工党议员投票支持这项法案，自民党和苏格兰民族党的议员持反对意见。
　　英国外交大臣鲍里斯·约翰逊表示，这是一次历史性投票，压倒性多数通过法案让英国的脱欧谈判迈向前进。
　　上周，英国最高法院作出裁决，要求政府在启动脱欧程序前必须经议会批准。英国政府随后向议会提交一份简短法案，寻求议会批准政府如期启动《里斯本条约》第50条，正式开始脱欧谈判。
　　英国首相特雷莎·梅不久前发表有关英国脱欧谈判立场的演讲时强调，英国在退出欧盟后将不会留在欧洲共同市场，要从欧盟拿回边境控制权，以限制进入英国的欧洲移民人数。这意味着英国将寻求“硬脱欧”。
　　按照欧盟法律，“脱欧”程序一旦启动，有关各方须在两年内完成谈判，如需延长谈判，应得到其他27个欧盟成员国的一致同意。(完)  

      
