Title:
欧洲上空监测到放射性碘-131粒子 来源不确定
Content:
　　科技日报北京2月22日电 (记者房琳琳)今年1月，挪威首次记录到碘-131的痕迹，随后波兰、捷克、德国、法国和西班牙也发现了其“踪迹”。据英国《每日电讯报》报道，挪威辐射保护局(NRPA)近日表示，根据污染颗粒物的运动模式，它们可能来源于东欧，但并不确定具体来源。
　　因碘的同位素半衰期仅8天，大气中检测到它的存在，表明必然是最近发生了某个相关事件。NRPA应急准备部门负责人阿斯特丽德·李兰迪告诉挪威媒体，很难确定该放射性物质的具体来源，但这种颗粒有可能来自与核反应堆相关的事件。
　　2011年3月28日，在日本海啸摧毁福岛核电站后，中国黑龙江省最接近日本福岛核电站的东北部地区空气中，发现了极微量的人工放射性核素碘-131。与此次事件一样，官方机构认为，其浓度“对人类或环境没有危害”。
　　据了解，碘-131具有很强的放射性，当它在环境中浓度很高时，受污染的食物被人或动物吞咽后会累积在甲状腺中。当它发生衰变时，会释放高能量进而损害身体组织，甚至导致甲状腺癌。但需要说明的是，只有近距离接触到大剂量放射性物质才真的会对人类构成危险。
　　实际上，这种化合物也可能来自于制碘厂，报道称，生产这种化合物的工厂遍布整个欧洲。生产规范提醒，大规模生产时，应避免碘-131挥发造成环境污染，操作应在设有负压和带有除碘装置的屏蔽箱室里进行。  

      
