Title:
乌克兰称俄人员向乌军机射击 俄军方斥“谎言”
Content:
　　
　　莫斯科2月1日电 (记者 王修君)针对乌克兰方面提出的“乌军机遭俄方射击”的说法，当地时间1日，俄罗斯黑海舰队司令部发表声明，称该说法“完全是谎言”。
　　当天早些时候，乌克兰国防部长斯杰潘对外界宣布，一架乌克兰军方的安—26型运输机在乌克兰黑海专属经济区上空进行飞行训练时，有俄方人员从海上钻井平台对飞机进行射击，但未造成机组人员伤亡。
　　针对乌方说法，在黑海海域作业的俄罗斯黑海油气公司发布消息称，该公司并不清楚乌克兰方面所说的其所属钻井平台向乌克兰飞机射击的情况。
　　俄黑海舰队司令部当天发表声明称，当地时间当天上午11点30分至12点，一架编号为53的乌克兰安—26型运输机在黑海海域的两个钻井平台附近进行了2次“挑衅性低空飞行”。在飞机第二次靠近钻井平台时，为了防止飞机撞向平台，钻井平台保安人员使用信号枪发射了4枚信号弹。
　　声明说，只要了解信号枪和烟花的人，都清楚这种信号枪根本不可能给飞机带来威胁。乌克兰方面的说法“完全是谎言”。
　　由于在克里米亚归属问题上立场对立，因此乌俄对克里米亚附近的黑海专属经济区划分也存在巨大分歧，双方在这一地区就边界、资源等方面的摩擦时有发生。
　　乌克兰方面认为，目前在黑海海域活动的俄罗斯黑海油气公司属于“占领了乌克兰的设备从事非法开采、经营活动”，每年给乌克兰方面造成巨大损失。而俄方则认为该公司在黑海的活动完全合法。(完)  

      
