Title:
阿富汗伊斯兰党领导人有望近期回到首都喀布尔
Content:
　　新华社喀布尔2月1日电(记者代贺)据阿富汗媒体1日报道，阿富汗反政府武装伊斯兰党和谈代表卡里姆已证实，该党领导人希克马蒂亚尔有望在未来几周内回到首都喀布尔。
　　报道援引卡里姆的话说，希克马蒂亚尔目前已在阿富汗境内，将在不久后回到喀布尔。卡里姆说，由伊斯兰党与政府组成的联合委员会正在加紧落实去年9月双方达成的和平协议相关内容，包括确定希克马蒂亚尔回到喀布尔后的安保措施和住所等，这些工作预计在两到三周内完成。
　　卡里姆说，希克马蒂亚尔回到喀布尔后，数千名伊斯兰党武装人员将加入阿富汗国家安全部队。
　　卡里姆还表示，根据和平协议，政府将赦免伊斯兰党成员此前行为，但目前仍有不少该党成员被关押在监狱或流落街头。
　　伊斯兰党是阿富汗境内继塔利班、极端组织“伊斯兰国”之后的第三大反政府武装力量，该党领导人希克马蒂亚尔长期隐居国外。
　　2016年9月29日，阿富汗政府与伊斯兰党在喀布尔正式签署和平协议。这是阿政府15年来与反政府武装组织签署的第一份和平协议。阿政府随后向联合国安理会提交书面材料，要求将伊斯兰党领导人的名字从制裁名单中移除，但目前希克马蒂亚尔仍在制裁名单中。  

      
