Title:
俄日将就在争议领土共同开展经济活动举行首轮磋商
Content:
　　
　　莫斯科2月1日电 (记者 王修君)当地时间1日，俄罗斯外交部发布公告称，俄日双方将于今年3月就在南千岛群岛(日本称“北方四岛”)共同开展经济活动问题举行首轮双边磋商。
　　当天，俄罗斯副外长莫尔古洛夫与到访的日本副外相秋叶刚男在莫斯科举行了会晤。会晤后，俄外交部发布了上述公告。
　　对此，日本方面表示欢迎。日本首相安倍晋三当天表示，日俄两国将首次共同展开经济活动，借此可更好地了解对方，并提高当地居民对日本人的互信。“这将是签署和平条约过程中的重大正面因素”。
　　安倍晋三说，希望能亲自与俄总统普京签署日俄和平条约，不愿向任何人“传递接力棒”。
　　千岛群岛位于俄远东堪察加半岛与日本北海道之间。群岛南部的齿舞、色丹、国后和择捉四岛被俄称为南千岛群岛，日本则称之为北方四岛，是俄日争议岛屿。二战结束以来，四岛由俄方实际控制。
　　此前，日方坚持要求归还北方四岛。但俄罗斯认为日本要求归还四岛就是要求重新定义二战结果。由于在该问题上俄日双方争议严重，两国至今未能缔结和平条约。
　　2016年5月，日本首相安倍晋三提出用“新思路”来改善日俄关系，即放弃坚持多年的政经不分离原则，取而代之的是经济合作与和平条约谈判平行推进的方针。
　　当年12月，普京访问日本，期间双方商定在南千岛群岛进行大规模经济合作，以便为签署和平条约营造良好氛围。(完)  

      
