Title:
中国驻马大使：继续敦促马方加强搜救沉船失踪者
Content:
　　新华社马来西亚哥打基纳巴卢2月1日电(记者薛飞 刘彤)中国驻马来西亚大使黄惠康2月1日在沙巴州首府哥打基纳巴卢说，不会放弃搜救沙巴州沉船事件6名失踪者，敦促马方继续加强搜救行动，做好获救游客的医治工作，彻查沉船事件原因。
　　黄惠康在探望获救中国游客时表示，沉船事件发生后，中央领导非常关注并作出明确指示，要求我驻马来西亚使领馆尽全力配合马方做好搜救和善后工作。“我们期待每一位游客尽快康复，同时我们也承诺，不会放弃任何一点希望，敦促马方尽最大的努力继续加强搜救工作，并彻查沉船事件。”
　　黄惠康当天会见了沙巴州首席部长穆萨。穆萨向中方承诺，沙巴州政府会全力满足中方关切，尽最大努力搜救沉船事件失踪者。他同时向中方保证，会彻底调查这一事件并严格执法，整顿沙巴州旅游秩序和环境。穆萨还表示，马方会认真听取沉船事件受伤者及其家属意见，满足一切合理合法要求。
　　马来西亚哥打基纳巴卢海事执法局局长阿齐兹2月1日表示，沉船事故已过去5天，“但我们仍然希望奇迹能够发生”。马方没有结束搜救的时间表，“事关重大，我们将继续全力搜救，明天搜救范围将进一步扩大”。
　　哥打基纳巴卢市市长杨文海当天表示，当局已查封了失事游船使用的非法游客码头，市政厅将同沙巴州旅游部门、海事执法局以及海岸警卫队等机构协调行动，对所有游船进行定期检查，避免此类沉船事件再度发生，确保各国游客出行安全。
　　一艘游船1月28日在沙巴州附近海域失事，除获救者外，已发现有3名中国游客遇难。马来西亚警方此前表示，仍有5名中国游客和1名船员失踪。  

      
