Title:
土耳其医院持枪者饮弹自尽 官方称其未劫持人质    
Content:
　　北京2月1日电 综合消息：据土耳其媒体2月1日消息说，当日早些时候在伊斯坦布尔一所精神病院持枪威胁的男性病患者系“独自一人”，并未劫持人质。该名男子已经饮弹自尽。
　　一名男子1日早些时候在伊斯坦布尔一所精神病院将自己锁进屋中，并持枪进行威胁。据土耳其媒体此前消息称，这名男子系该所医院患者，他在屋内同时劫持数名人质，包括医院的医生和工作人员。报道称，当地警方随即采取行动封锁医院，并准备必要时进行强攻。
　　土耳其媒体最新消息称，目前这名持枪男子已饮弹自尽。这所医院的首席顾问对媒体澄清称，该医院内并未发生任何“人质危机”，持枪男子只将“自己一人”锁在屋内。
　　据该首席顾问指出，这名持枪男子于过去两年里在该所精神病院接受治疗。他表示，医院在该男子入院前曾出示报告称，该男子不能携带枪支，此次该男子所持枪支应该并非合法拥有。
　　据英国广播公司消息称，事发后，医院紧急疏散院内工作人员和病患者。警方部署人员赶赴现场，并调派专业人士与该男子进行了一段时间的谈判。目前土耳其官方并未有报告显示事件造成其他人员伤亡。
　　近来伊斯坦布尔安全局势持续紧张。今年1月1日，该市一家夜总会在庆祝新年时遭遇恐怖袭击，造成近40人丧生。(完)  

      
