Title:
菲律宾共产党武装宣布结束单方面停火
Content:
　　马尼拉2月1日电 (记者 张明)菲律宾共产党领导的反政府武装“新人民军”1日宣布将于近期结束单方面停火措施，但仍表示会继续与菲当局进行和谈。
　　菲共领导的“新人民军”与菲律宾政府军从1968年开始交火持续至今，双方之间的和平谈判在菲国前总统阿基诺任内陷入僵局，菲国新总统杜特尔特去年上台后双方在挪威恢复和谈。为给和谈营造氛围，去年8月，菲律宾政府与“新人民军”各自宣布单方面停火措施。但近日，双方之间又数次发生零星交火事件，互有伤亡。
　　“新人民军”发言人马德洛斯2月1日发表声明，指责政府军方面滥用停火措施并拖延释放政治犯，并以此为由宣布在2月10日结束己方采取的单方面停火措施。
　　“新人民军”方面也强调，即便与政府军重新交火，双方之间的和平谈判仍应继续进行，“在持续交火的情况下也可能达成实质性的协议，解决武装冲突的根源，为公正和持久的和平奠定基础”。
　　菲律宾总统首席和平谈判顾问杜雷萨当天表示，对“新人民军”宣布结束停火感到“失望”，并称双方谈判其实已取得进展。杜雷萨还透露，他与菲国防部长洛伦萨纳均同意，向杜特尔特总统建议让政府军继续实施单方面停火措施。
　　洛伦萨纳则对媒体表示，在政府结束单方面停火措施之前，政府军不会积极对“新人民军”采取行动。但他声称，如果“新人民军”武装人员涉及不法活动，政府军会毫不犹豫地进入“新人民军”宣称控制的地区缉拿不法分子，政府军同时也准备好应对攻击。(完)  

      
