Title:
潘基文表明不参加下届韩国总统选举
Content:
　　首尔2月1日电 (记者 吴旭)联合国前任秘书长潘基文1日在韩国国会召开记者会表示，不再谋求主导国家政治变革、实现国家团结，表明不参加韩国下届总统选举之意。
　　潘基文当日在记者会上表示，在回国后的三周里，他怀揣着尽心竭力解救深陷危机国家的想法，一直在慎重考虑献身政治的事情。但由于暗伤和各种假新闻，政治交接大义已经不复存在，反而自己和家人的名誉受到了巨大伤害。
　　潘基文称，韩国政界部分人士因循守旧以及狭隘的利己主义令自己非常失望，他认为与这些人继续同行毫无意义。
　　潘基文希望自己的这一决定得到国民宽宏谅解，并向其热烈支持者、出言献策者、随其共事者致歉。潘基文称，自己并未放弃所追求的梦想和愿景，将以过去10年间作为联合国秘书长的经验为基础，帮助解决韩国危机，开创韩国美好未来。
　　潘基文于2016年12月31日卸任联合国秘书长一职，并于2017年1月12日回到韩国。韩国舆论将潘基文视为下届大选热门的总统候选人。但潘基文此前虽提出过实现国民大团结和政治变革的目标，却一直未就自己是否参选明确表态。
　　韩媒报道称，由于迟迟不公开宣布是否参选及弟弟和侄子涉腐等原因，潘基文的支持率不断下跌。据韩国民调机构上周就下届总统选举发布的最新民意调查结果显示，潘基文的支持率首次跌破20%，与支持率居首的共同民主党前党首文在寅之间的差距进一步拉大。
　　韩国原计划将在今年12月举行总统选举，但受总统弹劾案影响，选举有可能提前举行。韩国国会于去年12月9日通过针对总统朴槿惠的弹劾案，宪法法院按相关程序需在180天内作出最终裁决。如果宪法法院裁定弹劾成立，韩国将在60天内举行大选。(完)  

      
