Title:
外媒：APA酒店同意“暂时”撤下札幌酒店右翼书籍
Content:
　　【环球时报-环球网报道 记者 赵觉珵】据路透社1日报道，将于本月19日至26日举行的札幌亚洲冬季运动会组织方当日表示， APA酒店集团将在亚冬会期间，撤走札幌APA酒店中的右翼书籍。
　　“我们收到了亚奥理事会(OCA)的要求，中国代表团将不会入住APA酒店”，法新社1日援引亚冬会组委会的一名官员的话称，“所有的安排都必须得到OCA的最终批准，因此我们需要满足上述要求。”这名官员还透露，韩国代表团可能入住札幌王子酒店。此前，韩方也表示不会入住APA酒店。
　　日本APA酒店长期在其酒店客房、大堂等位置摆放由该集团老板元谷外志雄撰写的英日双语书籍，对南京大屠杀和日军强征“慰安妇”等史实予以否认。这一事件近期被曝光后，遭到中国、韩国等国的强烈谴责。
　　此前，APA酒店坚持不会撤下相关右翼书籍。但APA酒店1月31日晚在其官方网站发表声明称，已经收到亚冬会组织方关于房间设施“建议”的书面文件，因此将在亚冬会期间“暂时”撤下札幌APA酒店房间中的右翼书籍。但APA酒店强调，这并非出于外部压力。
　　据悉，包括中国在内的31个国家和地区报名参加此次亚冬会。此次札幌亚冬会的代表团指定住宿酒店为APA酒店和札幌王子酒店，原计划入住APA酒店的运动员人数最多。  

      
