Title:
“空饷门”持续发酵 或改变法国大选走向
Content:
　　新华社巴黎1月31日电 综述：“空饷门”持续发酵或改变法国大选走向
　　新华社记者韩冰 应强
　　法国政治讽刺报《鸭鸣报》1月31日再曝猛料：法国2017年总统选举右翼共和党候选人弗朗索瓦·菲永家人涉嫌领取高达总计约90万欧元(约合666万元人民币)的“空饷”。
　　这一重磅消息虽尚待司法机关查证，但仍引起法国舆论一片哗然。目前来看，持续发酵的“空饷门”已严重影响法国民众对菲永的信任，甚至可能改变法国大选走向。
　　此前1月25日，《鸭鸣报》就曾爆料称，菲永担任地方参议员期间及在他卸任之后，菲永妻子佩内洛普曾长期以担任菲永助手等名义领取约50万欧元(约合370万元人民币)工资。按照法国法律，议员雇佣家属作为助手并不违法，但《鸭鸣报》说，并无证据可证明佩内洛普真正担任过相关工作。
　　“空饷门”消息爆出后，菲永迅速应对，努力缓解丑闻对自己政治声誉的影响。一方面，他积极配合司法机关调查，迅速提交相关材料证明佩内洛普曾真正工作过；另一方面，他1月30日在巴黎召开万余人参加的大型竞选集会，并提出建设“自由法国”的口号，以凝聚人心。
　　为自证清白，菲永还发下重誓：如果司法机关证实“空饷门”属实并发起指控，他将退出总统选举。
　　然而，丑闻给菲永带来的打击仍显而易见：1月31日，法国民调机构ELabe发表民调结果显示：超过四分之三的法国人不相信菲永的自辩，只有28%的法国人认为菲永是诚实的。1月27日，民调机构Odoxa发布统计显示，60%以上的法国民众给予菲永“差评”，依然给予“好评”的民众比例和半月之前相比陡降4个百分点。
　　菲永曾是今年法国总统选举的最大热门。去年11月他在中右翼阵营初选中获胜后，多项民调显示，他将赢得法国总统选举。然而最近两个月以来，独立党派“前进党”候选人马克龙异军突起，民意支持率迅速攀升。去年12月底的一项民调显示，主张摆脱左右阵营之争的马克龙是当前法国最受欢迎的政治人物。
　　在优势逐渐丧失的背景下，菲永如不能及时摆脱“空饷门”阴影，即使进入法国总统选举第二轮投票，身负“污点”的他也可能输给马克龙，无缘入主爱丽舍宫。法国《费加罗报》1月30日公布的一项民调就显示，如果菲永和马克龙在第二轮投票相遇，所获支持率仅为42%，远逊于马克龙的58%。
　　如今距法国总统选举投票还有两个多月。不妙的是，法国司法机关调查至今，结果对菲永难言有利。法国《巴黎人报》31日披露，调查发现，佩内洛普在以助手名义领取工资期间，既没有标有自己名字的用于进出议会的门禁卡，也没有相应的工作邮箱。如此看来，菲永的麻烦恐怕并不容易解决。  

      
