Title:
韩多名企业掌门人2月底将为“亲信干政”案出庭作证
Content:
　　2月1日电 据韩媒报道，韩国司法界1日消息称，韩华集团会长金昇渊、SK集团会长崔泰源、韩进集团会长赵亮镐将于28日就总统朴槿惠亲信崔顺实干政案出庭作证。这三名企业总裁将在法庭陈述向崔顺实成立和掌控的Mir财团和K体育财团出资的经过。
　　去年12月6日，上述三人出席“朴槿惠政府亲信弄权干政案国政调查特别委员会”听证会时表示，按青瓦台的要求向Mir财团和K体育财团出资，不具有代价性。当时崔泰源称从未想以捐款为代价谋利。金昇渊也表示，经由理事会批准后决定出资。赵亮镐也同样表示根据青瓦台方面的要求而出资。
　　报道称，若三名企业总裁如期出庭作证，是否以向崔顺实提供资金为代价谋取利益将成为庭审焦点。其中SK集团会长崔泰源一直被怀疑花钱买赦免，尤为引人关注。2015年8月13日崔泰源获得赦免之后，SK innovation会长金昌根给青瓦台前政策调整首席秘书安钟范发送短信称“绝不会忘记这天大的恩惠”。
　　此外，乐天集团会长辛东彬、浦项制铁会长权五俊、KT公司会长黃昌圭也会出庭作证。三星电子副会长李在镕因正在接受“亲信门”独立检察组的调查而将缺席庭审。  

      
