Title:
美国旧金山率先起诉总统特朗普
Content:
　　旧金山1月31日电 (记者 刘丹)美国旧金山市31日向美国联邦法院提起诉讼，称总统特朗普签署行政命令削减对移民庇护城市拨款违宪。
　　旧金山市府律师丹尼斯·赫雷拉代表市政府提交了诉讼文件，这也是美国第一个就此行政命令起诉特朗普的城市。
　　赫雷拉当天在市政府的记者会上说，特朗普的命令体现他对美国宪法和法律制度不够尊重，不仅违反美国宪法，也是一种非美国式的做法。
　　特朗普签署的行政命令将削减旧金山、洛杉矶、西雅图、纽约等300余座移民庇护城市的联邦拨款。
　　《旧金山纪事报》说，市政府每年从联邦政府获得的此项拨款约10亿美元，约占每年预算的10%。
　　旧金山自1989年实施移民庇护政策，保护那些因家庭暴力受害的无证移民免受联邦法律递解出境。
　　资料显示，大约有1100万名无证移民居住在美国，旧金山大约有4.4万人。
　　市长李孟贤当天发表声明称赞赫雷拉和他的律师团队反应迅速敏捷。
　　他说，“特朗普错误的行政命令让旧金山缺少安全感，我们坚信，这个命令是违反宪法的。”
　　“如果特朗普总统真是要采取措施让美国更安全，新政府和国会应该通过全面的移民制度改革。”李孟贤说。
　　他还指出，美国需要强大的城市推动美国向前。旧金山不会就民众和城市的安全以及价值观做出任何妥协，更不会动摇为保护民众而做出的承诺。
　　李孟贤最后强调，当天的的诉讼提醒全美，旧金山就是这样一个城市，只为了正确的事情去抗争。
　　市议会当天也全票通过了决议，反对特朗普的移民政策。
　　决议还呼吁慈善组织和私人机构捐款为移民提供法律援助，包括特朗普上周五签署禁止难民和7个穆斯林国家人士来美的行政命令后受到影响的民众。
　　此外，硅谷所在的圣塔克拉拉郡，议会通过了将向联邦法院提起诉讼的决定，反对特朗普的移民政策行政命令。(完)  

      
