Title:
澳大利亚总理表示坚定支持自由贸易
Content:
　　新华社堪培拉2月1日电(记者赵博)澳大利亚总理马尔科姆·特恩布尔2月1日表示，面对全球日益严重的贸易保护主义倾向，澳大利亚将坚定支持自由贸易。
　　特恩布尔当天在国家记者俱乐部发表演讲时说，近段时间贸易保护主义逐渐抬头，这对澳大利亚企业和经济发展都是不利的。澳大利亚未来将继续推动达成自由贸易协定，促进商品和服务出口。
　　“我们不能退缩到贸易保护主义的死胡同里，”特恩布尔说，“我们必须积极参与竞争，为我们的农业部门和制造商寻求更多机会。”
　　他说，经济全球化有利于就业、投资以及经济发展。经济全球化符合澳大利亚国家利益，为民众创造更多就业机会和更好发展机遇。
　　“来自达令山丘的牛肉出现在广州和深圳的餐厅，来自巴罗萨的红酒在东京出售，北部出产的澳洲坚果在首尔的超市售卖，”特恩布尔说，“整个澳大利亚都受益于全世界对澳商品的需求。”
　　特恩布尔表示，为了让澳企业提高在全球范围内的竞争力，政府承诺对中小企业降低公司税。他说：“这意味着澳大利亚企业能有更多资金用于投资，雇用更多员工，增加员工工资。”  

      
