Title:
马来西亚扩大搜救沙巴沉船事故失踪者范围
Content:
　　新华社马来西亚哥打基纳巴卢2月1日电(记者刘彤 薛飞)马来西亚海事执法局官员1日说，当局已将1月28日沙巴州沉船事故失踪者的搜救范围扩大至3900平方海里。
　　海事执法局官员表示，在马来西亚沙巴州和文莱附近水域的基础上，搜救范围首次向西南方向扩大至马来西亚沙捞越州附近海域，马来西亚和文莱方面共派出7艘大型舰艇、7艘小型船只以及6架飞机和直升机等参与搜救。
　　海事执法局官员阿扎尔说，虽然已过了72小时黄金救援时间，但是救援仍没放松，“我们希望他们(失踪者)仍然幸存”。
　　一艘载有大约30人的游船1月28日在沙巴州附近海域失事，除获救者外，已发现有3名中国游客遇难。马来西亚警方1月31日表示，仍有5名中国游客和一名船员失踪。
　　马来西亚方面已表示将彻查事故原因，包括失事船只涉嫌非法使用一处码头载客出海。当地一处码头的业主2月1日告诉新华社记者，失事船只使用的码头以及周边多处码头1日一早已全部被查封。
　　中国驻哥打基纳巴卢总领馆方面表示，失事船只上的中国游客人数等相关信息有待进一步核实。  

      
