Title:
澳花6亿资助巴布亚新几内亚APEC会议 怕中国“插足”
Content:
　　【环球网报道 记者 周骥滢】有道是“人怕出名猪怕壮”，中国与“第三世界国家”交好的美名也要招来记恨。
　　据澳大利亚广播公司1月31日报道，澳大利亚宣布要资助巴布亚新几内亚的APEC峰会，而动机居然是为了抵抗中国影响力。
　　此前，巴布亚新几内亚从中国收获了大笔援助，包括上千万美元的银行贷款，基础设施建设项目，矿产和电信行业投资。
　　巴布亚新几内亚首相奥尼尔也邀请中国领导人参与2018年的巴国APEC峰会。
　　一副巴中友谊“地久天长”的情景让澳大利亚有点抓耳挠腮。
　　要知道，澳大利亚可是把巴布亚新几内亚看成自己的小弟呢，怎么能让中国和对方关系太好。
　　而且，中国在“贫困国家”(poverty-stricken nation)中太也有影响力了。
　　像巴布亚新几内亚这样的国家，可能一不留神就跟着中国走了。
　　坐不住的澳大利亚政府在经过与外交和安全部门的深谈之后决定，要从安全、外交支持、情报服务、移民程序、咨询等多方面对巴国2018年APEC峰会提供援助，外交部、总检察长办公室、国防部、贸易部多个政府部门齐上阵，以此杜绝来自中国的影响力。
　　话说这么多方面不会涉及干涉内政吗？
　　据说，澳大利亚政府也曾想过要巴布亚新几内亚政府完全自理本次峰会，不过考虑到任何后退都可能给中国以“可乘之机”，所以澳大利亚政府义无反顾地选择了迎头而上。
　　为此澳大利亚政府要出多少钱呢？
　　巴国掐指一算，除去APEC高级会议中心的建设费用，至少3.3亿澳元——折合人民币17亿是肯定得花的。
　　澳大利亚媒体帮政府也算了一笔账，澳国纳税人至少要承担1.1亿澳元，也就是将近6亿人民币是逃不了的。
　　澳大利亚热情洋溢地说：“我们一定会和需要我们帮助的朋友站在一起——这是再次展现澳大利亚是友好伙伴的良机。”
　　听着这话有木有很耳熟，仿佛太平洋有一个姓美的国家也老这么说话。
　　而澳大利亚的目的也和美国的套话有“异曲同工”之妙。
　　澳大利亚国立大学教授麦克·维斯利说：“澳大利亚一直肩负着维护南太平洋稳定的责任，而我们也是该地区发展的重要推手。”
　　不过澳大利亚政府到底能不能遏制中国还是一个问题，毕竟日本首相安倍还为特朗普退出TPP而心碎呢。  

      
