Title:
默克尔面临三大考验：政治博弈 安全风险 外交难题
Content:
　　[国际政要考核表]德国历史上首位女总理默克尔
　　央广网北京2月1日消息 据中国之声《全球华语广播网》报道，《国际政要考核表》今天考核的是德国总理默克尔。安格拉·多罗特娅·默克尔，63岁，德国历史上首位女总理。所属政党：基督教民主联盟。目前任期：到今年9月。
　　岁末年初，一张德、美、英、法、意领导人2016年春季的会晤照片引发舆论热议。照片中的奥巴马、卡梅伦、奥朗德、伦齐或已下台，或即将卸任。媒体翻出这张照片，似乎是在暗示：未来能扛起西方大旗的，只剩今年将谋求第四个任期的默克尔。
　　任职十余年，默克尔虽然保持较高人气，但执政并非一片坦途。刚刚过去的2016年，默克尔和她领导下的德国同样经历诸多“坎坷”；2017年，默克尔承认，她面对的是“德国统一以来最艰难的选举”。现在就来看看这位德国“铁娘子”面临的三大考验。
　　
　　2016年，世界正在经历一轮“反全球化”、民粹化的浪潮，欧洲更是连连经历危机，民众自保和排外倾向上升。在德国，广大民众、反对党乃至执政伙伴和党内部分人士都对默克尔的“难民政策”提出批评。
　　在难民问题的直接刺激下，成立仅3年的民粹政党“德国的选择”日益坐大。预计2017年很可能进入联邦议会，对主流政党形成掣肘。不过，在2017年的新年讲话中，默克尔依然坚持自己当初接纳难民的初衷没有错。默克尔说：“当叙利亚阿勒坡遭轰炸的画面展现在我们面前时，我们必须要再次说，在过去一年里，我们国家帮助了那些的确需要保护的人，接纳他们在这里生活并且融入，是多么地重要和正确。”
　　2017年，德国将举行总统和总理两场选举。围绕选举，各党派展开激烈博弈。主流媒体纷纷预测默克尔会再次当选。中国人民大学国际关系学院欧盟研究中心主任王义桅评论说：“根据我们对德国人的理解，他们还是非常理性的，非常希望有经验有威望的领导人带领德国、带领欧洲走出目前的困境，所以她连任的可能性非常大。”
　　不过，专家也同时指出：默克尔必须在团结民众、消除民粹思想、推行主流政策方面更多着力，尤其是如何应对上升的安全风险。
　　
　　对于当前欧洲大陆来说，恐怖主义无疑是公共安全的头等威胁。德国也不是“恐袭真空”，尤其是2016年12月的柏林圣诞市场的恐袭事件，震惊德国，更震惊世界。
　　鉴于此，德国安全部门不仅在国内加大巡视防范，挫败多起恐袭企图，抓获多名恐怖分子；联邦国防军也积极参与境外打击行动。2016年，德国派出1200人的“最大海外军事行动规模”，配合其他国家打击极端组织“伊斯兰国”。
　　默克尔已公开承认此前的政策有缺陷，一方面大幅提高了接纳难民门槛，一方面办促难民和穆斯林融入德国社会的新举措，力图减少恐袭的诱因。王义桅分析：“调整以后就陷入另一个问题，去年德国接受的难民比前年要少，来欧洲的难民越来越少，这些难民死在路上的风险就上升，这就在考验欧洲的良心，就是你确保了欧洲内部的安全，但外部世界承担的人道主义压力也在上升。”
　　
　　2016年英国公投“脱欧”前，默克尔做了大量工作，甚至做出不少妥协，意图留住英国，但未告成功。如何防止“连锁反应”，加强欧盟团结，妥善开展英欧谈判，正考验默克尔的外交智慧。而德国在承担更多责任的同时，还要应对欧洲的民粹主义思潮。
　　王义桅介绍：“欧洲民粹主义兴起的一个重要背景，就是他们反对德国主导的欧洲一体化。比如现在法国的右翼候选人勒旁就公开表示，在法国，欧元被高估了6%，而在德国欧元被低估了15%，这一正一反就使得德法的货币竞争力差了21个百分点，也就是大量的德国产品很便宜的进入到了欧元区市场，最多的时候75%的德国制造进入了欧元区，把欧元区其他国家的制造业给摧毁掉了。这样的结果一个极端的说法，就是他们成为德国的殖民地了，所以他们很多的民粹主义是反对德国主导的一体化，希望回归到自主权，包括退出欧元区。”
　　大西洋另一边，新上任的美国总统特朗普也不让默克尔省心。特朗普1月在接受英国《泰晤士报》采访时，抨击默克尔的开放性移民政策，认为默克尔犯下“灾难性错误”。特朗普还称北约已经“老掉牙”，并表示英国“脱欧”是“一件伟大的事情”。默克尔很快在公开场合回应：“我觉得对于我们欧洲人来说，欧洲人的命运掌握在我们自己手中，我将继续谋求欧盟27国的有效合作。例如打击恐怖主义、维护边境安全、维持境内安全，以及确保内部市场和工作岗位。”
　　2005年首次当选德国总理后，默克尔在2009年和2013年两次成功连任。面对民众的质疑声、党内外的重重压力，默克尔能否“镇住”欧洲？如何给默克尔的2016年打分？
　　中国国际问题研究院欧洲所所长崔洪建认为，最好的评分可能要等到2017年9月24日大选那天。崔洪建表示：“2017年默克尔连任德国总理还是非常有希望的。但是现在要关注的是，即便默克尔和她的基民盟胜选，他们可能面临一个比较复杂的组阁形势，因为德国‘极右翼’政党德国选择党目前支持率上升很快，已经是德国第三大党，一旦它在选举中进入议会，很可能在政策上比如移民、难民、德国想在欧盟发挥领导作用等方面产生很大影响和牵制，所以这种情况下，不排除即便默克尔能胜选，但要完成第四任的任期，会面临相当大的困难。”  

      
