Title:
不畏政治逆风　欧元区经济增速超美国
Content:
　　新华社布鲁塞尔1月31日电 
　　新华社记者赵小娜 帅蓉
　　欧盟统计局1月31日发布的多项关键经济数据显示，尽管面临英国公投“脱欧”等政治逆风，但欧元区经济稳健复苏，2016年经济增速达1.7%，自2008年金融危机爆发以来经济增速首次超过美国。
　　欧盟统计局当天发布的报告显示，2016年第四季度欧元区19国国内生产总值(GDP)环比增长0.5%，同比增长1.8%；欧盟28国GDP环比增长0.6%，同比增长1.9%。去年全年，欧元区经济增速达1.7%，高于美国的1.6%。
　　欧元区经济引擎德国去年第四季度经济环比增长0.5%。欧元区第二大经济体法国第四季度经济环比增长0.4%。
　　万神殿宏观经济学研究公司经济学家克劳斯·维斯特森表示，尽管遭遇政治逆风，欧元区经济表现目前依然稳健，德国和法国内需强劲成为拉动经济增长的主要动力。
　　受经济持续复苏支撑，欧元区就业形势继续好转。欧盟统计局同日发布的数据显示，欧元区去年12月失业率为9.6%，低于前一个月的9.7%，为2009年5月以来最低水平。
　　困扰欧元区多年的低通胀顽疾也出现好转。今年1月欧元区年化通胀率为1.8%，高于去年12月的1.1%，为2013年2月以来最高水平。通胀上升主要缘于能源价格上涨，当月能源价格涨幅达8.1%，远高于去年12月的2.6%。
　　分析人士认为，1.8%的年化通胀率已经非常接近欧洲央行2%的中期通胀目标。不过，尽管综合通胀率走高，但剔除能源和食品价格的欧元区核心通胀率今年1月依然保持0.9%的低位，与上月持平。
　　凯投国际宏观经济咨询公司首席欧洲经济学家麦基翁认为，欧洲央行决策者可能担心通胀回升难以持续，因此不会在短期内改变现行宽松货币政策。
　　尽管最新数据显示欧元区经济形势向好，但这一势头能否在2017年延续仍面临不少挑战和风险：欧洲多个国家今年将迎来选举，保护主义色彩浓厚的美国特朗普政府可能在贸易问题上与欧洲产生龃龉，英国宣布脱离欧洲共同市场，欧元区分裂势力抬头。不少人担心，欧元区面临的这些不确定因素可能令欧元区经济复苏脱轨。
　　国际货币基金组织在最新发布的《世界经济展望报告》中预测，今明两年欧元区经济增速均为1.6%，略低于去年水平。  

      
