Title:
纽约爱乐乐团中国新年音乐会举行 奏响中西经典共庆鸡年春节　
Content:
　　纽约1月31日电 (记者 马德林)纽约爱乐乐团第六届中国新年音乐会31日晚在纽约林肯中心举行。中国著名指挥家余隆再次担纲指挥，当晚能容纳数千人的大卫·葛芬音乐厅座无虚席。
　　今年已是纽约爱乐乐团连续第六年举办中国新年音乐会。音乐会在李焕之作曲的中国传统曲目《春节序曲》中拉开帷幕，欢乐祥和的曲调很快感染了观众，演奏一结束，场内就响起热烈掌声。
　　旅法华人作曲家陈其钢作品《万年欢》美国首演是本次音乐会的一大亮点。《万年欢》的创作源自汤显祖《牡丹亭》中的同名昆曲曲牌，由被誉为“世界最美古典小号手”的艾莉森·巴尔松演奏。巴尔松的小号时而悠扬，时而轻快，与交响乐团的伴奏完美融合。
　　有“亚洲第一花腔女高音”美誉的曹秀美当天为观众带来了普契尼经典歌剧《图兰朵》选段《主人，请听我说》，亚当歌剧《斗牛士》选段《妈妈，我要告诉你》以及三首中国歌曲《小路》、《玫瑰三愿》和《我住长江头》。曹秀美优美的音色和高超的演唱技巧令观众陶醉，当她演唱完所有曲目，观众的掌声经久不息。
　　音乐会在法国作曲家拉威尔的《波莱罗舞曲》中落下帷幕。音乐会结束后，主办方还举行了大型慈善晚宴。
　　纽约爱乐乐团高级副总裁兼首席运营官比尔·托马斯在接受记者采访时说，很高兴乐团能够连续六年举行中国新年音乐会，这场音乐会的曲目经过精挑细选，兼具中西方音乐的精品，不论观众是否了解中国传统文化都可以欣赏其魅力。
　　美国美中文化协会主席杨雪兰告诉记者，近年来中国春节在纽约的影响力与日俱增，中国新年音乐会早已走出华人圈，吸引到越来越多的纽约市民。“这两年有很多人提前两周就会打电话问我音乐会什么时候举行。”杨雪兰说，相信中国新年音乐会对于增进美中文化交流将起到非常积极的作用。(完)  

      
