Title:
特朗普提名保守派法官戈萨奇出任美最高法院大法官
Content:
　　华盛顿1月31日电(记者 刁海洋)美国总统特朗普1月31日晚在白宫宣布，他提名尼尔·戈萨奇出任美最高法院大法官，以填补前大法官安东宁·斯卡利亚留下的空缺。
　　特朗普在当天的提名仪式上盛赞戈萨奇有着出色的法律才能、聪明的头脑、严格的自律，并赢得了两党的支持。他表示，戈萨奇的能力毋庸置疑，美国的法治和司法公正需要戈萨奇这样的人选。他说，希望民主、共和两党能够从国家利益出发，就戈萨奇的提名达成共识。
　　戈萨奇当天在讲话中首先感谢特朗普的信任与提名。他表示，一旦提名获得通过，他将竭尽全力服务于美国和宪法。他表示，期待与两党议员们进行对话，回答并倾听他们的关切。
　　戈萨奇现年49岁，他成为最近25年来最年轻的最高法院大法官提名人。戈萨奇出生于科罗拉多州丹佛市，曾经就读于哈佛大学和牛津大学，并担任过最高法院大法官安东尼·肯尼迪的助手。从2006年至今，他一直担任第十巡回上诉法院法官。作为保守派法官，戈萨奇在法律界有着很高的声望。
　　美国最高法院共设包括首席大法官在内的9名大法官。2016年2月，前大法官斯卡利亚去世，留下一个空缺。他的离世也打破了最高法院自1991年以来一直是5名保守派大法官和4名自由派大法官的构成格局。
　　时任总统奥巴马在斯卡利亚去世后欲提名继任人选，但碍于共和党的阻挠，提名事宜一直拖到奥巴马任满也未见进展。
　　按照程序，戈萨奇将于近期出席美国会参议院司法委员会的听证会。如获通过，他的提名程序将进入全院表决阶段。
　　从目前情况看，戈萨奇的提名确认过程料将经历不少波折。参议院民主党议员日前已公开表示，将竭力阻止特朗普提名的最高法院大法官人选，甚至不惜采用冗长的发言来阻止提名进入表决程序。
　　如果戈萨奇的提名想要进入表决程序，必须得到超过60位参议员的支持。按照目前参议院的席位计算，共和党还需争取到8个民主党议员的支持方能启动表决程序。(完)  

      
