Title:
伊朗被指试射中程弹道导弹 安理会召开紧急会议
Content:
　　2月1日电 综合报道，有消息称伊朗日前试射了一枚中程弹道导弹。此消息引发国际社会关注，联合国安理会在1月31日召开紧急会议，就此问题展开磋商。不过，伊朗方面拒绝证实此次的“导弹试射”消息是否属实。
　　美国官员此前透露，伊朗在1月29日试射了一枚中程弹道导弹。此次试射在德黑兰东部塞姆南(Semnan)附近进行，导弹在飞行1010公里后发生爆炸。消息还称，伊朗上一次测试这类型导弹是在2016年7月。
　　美国白宫发言人斯派塞1月30日在记者会上表示正在了解情况，他说：“我们会调查清楚其确切性质，然后再提供更多详情。”
　　1月31日，联合国安理会应美方请求就伊朗“试射导弹”事件召开紧急会议。美国驻联合国大使哈利(Nikki Haley)会后表示，世界应对伊朗的测试“提高警惕”，同时呼吁安理会就此采取行动。
　　报道指出，目前还不清楚伊朗此次“试射”是否违反了联合国禁止伊朗进行弹道导弹试射的决议。联合国安理会在伊朗核协议签署后做出的2231决议案，禁止伊朗在8年内开发可承载核弹头的导弹。这项协议在2015年7月20日生效。
　　就在伊朗试射导弹的消息传出之时，法国外交部长艾罗刚抵达德黑兰进行两天访问。艾罗表示，法国将致力维护伊朗核协议的执行进程，因为遵守2015年签署的这个协议符合各方“共同利益”。
　　根据这份协议，伊朗同意限制核项目以换取国际解除对其实施的经济制裁。
　　不过，艾罗坦承，尽管伊朗“大体上”遵守伊朗核协议，但在过去一年，伊朗进行了“多次”弹道导弹试射，令伊朗核协议精神面临考验。
　　另一方面，在被问及伊朗“试射导弹”消息是否属实时，伊朗外交部长扎里夫没有做出回应。他重申，伊朗的导弹并非设计用于运载核弹头，因此导弹问题不包括在伊核协议之内。  

      
