Title:
巴西黄热病确诊140例49人死亡 全国多地组织注射疫苗
Content:
　　
　　圣保罗1月31日电 (记者 莫成雄)当地时间1月31日，巴西卫生部发布报告称，巴西全国目前共发现疑似黄热病584例，其中确诊140例。全国已有49人确诊死于黄热病。
　　报告称，目前巴西东南部的米纳斯吉拉斯州的黄热病疫情较为严重。该州有52个市发现疑似黄热病例，其中已有32人确诊死于黄热病，而且大多数病例发生于今年1月8日至14日之间。
　　此外，圣埃斯皮里图州也确诊了5例黄热病，其中1人死亡；圣保罗州确诊6人因黄热病死亡，其中2人为当地病例，4人是到米纳斯吉拉斯州旅行后感染的。圣保罗州还发现31只死亡的猴子与感染黄热病病毒有关。
　　圣埃斯皮里图州、马托格罗索州和巴伊亚州也有疑似黄热病例的报告。戈亚斯州和巴西利亚联邦区也报告疑似黄热病9例，不过测试之后被排除。
　　报告称，为防止黄热病疫情蔓延，巴西卫生部门已在米纳斯吉拉斯州等十几个州组织注射黄热病疫苗。
　　黄热病是一种由黄热病病毒引起的急性传染病，由蚊子叮咬传播，主要在非洲和拉丁美洲热带地区流行。其临床表现主要为发热、黄疸、出血等，少数感染者会出现严重症状并死亡。目前医学界对黄热病暂无特效疗法，接种疫苗可有效预防感染。(完)  

      
