Title:
韩“亲信门”独检组认定朴槿惠介入制定文艺界黑名单
Content:
　　2月1日电 据韩媒1月31日报道，针对韩国文化体育部前任长官金钟德等相关人员的公诉书显示，正在侦办韩国“亲信干政”案的独立检察组已就“文艺界黑名单”案得出结论，认定总统朴槿惠和因此案已被逮捕的前幕僚长金淇春、前文体部长赵允旋为同谋。
　　报道称，独检组认为，朴槿惠和金淇春、赵允旋深入干预了文艺界黑名单的制定和执行，并将对此有异议的公务员“排斥出局”。
　　据独检组掌握的内容，朴槿惠在2013年9月30日举行的首席秘书会议上对金淇春和首秘们“抱怨”，文化繁荣是国政的指标，具有左翼倾向的文艺界问题很多。尤其是乐天和CJ等投资者不加投资更成问题。之后青瓦台开始有组织地制定黑名单。在金淇春的主导下，至2014年5月，1万多名文化艺术界人士被列入黑名单。
　　朴槿惠还被认定为公务员“集体下课”事件的背后同谋人。据独检组掌握的情况，2014年7月在执行黑名单方面持消极态度的时任文体部长官刘震龙遭免职，被视为“成分不良”的另3名一级公务员在辞职的过程中也同样受到了朴槿惠的干预。
　　另外，独检组还认定，朴槿惠亲信崔顺实也介入了文艺界黑名单的制定。崔顺实平时对进步人士、批判现政府的文艺界人士一直存有反感。崔通过朴槿惠行使了自身的影响力，与朴槿惠、金淇春、金钟德和赵允旋同谋介入文艺界黑名单案。

