Title:
联合国对也门平民安全表示“极度担忧”
Content:
　　新华社联合国1月31日电(记者王建刚 顾震球)联合国秘书长发言人迪雅里克31日说，联合国也门人道主义协调员杰米·麦戈德里克当天对也门平民的安全与福祉感到“极度担忧”。
　　迪雅里克在当天的例行记者会上说，最近几天发生在也门港口城市荷台达的空袭造成公路与桥梁被毁，麦戈德里克对此感到担忧。“他谴责这些行为，认为它们进一步孤立了也门与外部世界的联系，使本已很严重的食品安全形势更加恶化。”
　　迪雅里克说，根据所掌握的情报，军事行动已导致也门的海边小镇祖巴卜大多数居民逃离，同时约2万至3万人被困在港口城市穆哈，急需安全保护和物资救援。
　　迪雅里克说，“在穆哈不断发生的空袭、炮击以及枪击事件已造成数十名平民死亡，大多数民用服务中断，其中包括饮水供应。”
　　2014年9月，也门胡塞武装夺取首都萨那，后又占领也门南部地区，迫使总统哈迪前往沙特避难。2015年3月，沙特等国针对胡塞武装发起代号为“果断风暴”的军事行动。同年7月，支持哈迪的政府军和部落武装在多国联军空中支援下夺回也门亚丁省。在联合国斡旋下，也门冲突各方曾进行和谈，但至今各方未达成共识，暴力冲突导致安全局势持续恶化至今。
　　根据人道主义机构提供的数据，武装冲突已造成也门1万人死亡，其中半数为平民，另有3.5万人受伤，200万人流离失所。  

      
