Title:
第六届联合国经社理事会青年论坛在纽约闭幕
Content:
　　联合国1月31日电 (记者 马德林)第六届联合国经社理事会(ECOSOC)青年论坛31日在纽约联合国总部落下帷幕。
　　本届论坛主题是“变化的世界中，青年人对消除贫困和促进繁荣的作用”，来自世界各国的近700名青年代表围绕这一主题进行了深入交流。
　　联合国助理秘书长雷尼·蒙蒂埃尔对本次论坛做出高度评价。他在闭幕式讲话时表示，围绕青年如何在推动实施2030年可持续发展议程及其17个可持续发展目标方面发挥作用等问题，与会代表进行了充分交流，获得了很多具有启发性的成果。他强调，青少年是人类最宝贵的财富，相信青年一代将为实现2030年可持续发展议程做出自己的贡献。
　　20多名中国青年组成的中国代表团参加了本次论坛，他们来自联合国驻华系统、中国政府、民间组织、高校和中学等。其中，6名青年作为联合国中国国别小组的成员参加论坛。
　　中国代表孙海若是中国人民大学附属中学的高二学生，她关注的议题是健康和环境保护。“在论坛讨论的过程中，我发现许多国家的代表都很关注青少年的生理健康教育问题。”孙海若说，这给她很大启发，因为中国的学校长期以来不太重视生理健康教育。孙海若说，回国后她将设法与学校领导沟通，提出这个问题，并同其他同学一道努力推动在人大附中普及生理健康教育的相关知识。
　　谈及此行的收获，孙海若表示，中国青年应该学会站在国际角度去观察更多更大的问题，更好地向他人学习。“如果你有任何值得讨论的议题，就应该勇敢地告诉其他人。”她说。
　　减贫问题是另一位中国代表郑博中关心的议题。同样来自人大附中的郑博中从三年级开始就参加北京大学爱心社在河北省丰宁县的扶贫活动。他告诉记者，很多人可能都认为青年人还不能改变什么，但是自己在这次论坛上看到鲜活的例子，一些青年已经为世界做出了实实在在的贡献，“所以我想对青年朋友说，think big，do small。”(完)  

      
