Title:
柬埔寨罢免国会少数和多数党领袖职务
Content:
　　金边1月31日电 (记者 黄耀辉)柬埔寨王国救国党代主席金速卡，31日在柬国会特别全体会议被通过罢免国会少数党领袖职务，同时遭罢免的还有韶肯的多数党领袖职务。
　　柬首相洪森表示，罢免金速卡少数党领袖职务和韶肯的多数党领袖职务后，国会的对话将通过国会常务委员会继续。
　　柬国会主席韩桑林亲王主持当日特别全会。来自执政人民党的67位议员出席会议，以举手方式，一致通过修改国会内部章程第48新条款(三)。
　　当日柬国会审批和通过国会内部章程第48新条款(三)的提案，新的国会内部章程第48新条款(四)产生。
　　洪森在会上表示，人民党和救国党仍保持“对话文化”。他说，国会常务委员会也有救国党议员，如果救国党议员不参加，也不勉强。
　　洪森说，人民党要求对国会内部章程第48条款(三)进行修改的5个原因分别是：一，结束对国会内部章程第48条款(三)内容的不同解释；二，结束通过该条款侵犯法院职权的现象；三，结束国会少数党领袖职位把多数党领袖职位当“人质”；四，结束反对派对柬人民党不愿谈判的指控；五，不用耗费国家资金给国会多数和少数党领袖购买汽车和办公设备。
　　对救国党议员抵制当日会议，洪森首相说表示欢迎，称参不参加随便，但今后不要说柬国会是‘不够水’(残缺)的国会，小心没有薪水领。”(完)  

      
