Title:
抗议呼声四起 特朗普难民与移民新政引发强烈反弹
Content:
　　2月1日电 综合报道，美国总统特朗普暂禁难民和部分移民入境美国的政令引起的反弹加剧，美国代理司法部长耶慈因指责特朗普的移民新政不合法而遭解职；国务院官员正在传阅一份备忘录，称特朗普的行动将挑起反美情绪；前总统奥巴马也打破传统，宣布支持那些反对新移民禁令的抗议者。与此同时，多个欧洲和中东国家也强烈批评特朗普的这项禁令，称其有违国际社会合作救助难民的基本思想。
　　
　　1月30日，美国代司法部长耶慈致信司法部职员称，她认为特朗普的移民新政不合法，同时指示司法部工作人员不为特朗普的这项政策辩护。
　　耶慈此番非同寻常的表态成了特朗普移民禁令争议的最新转折。白宫过后发表措辞强硬的声明，称耶慈在非法移民问题上态度软弱，并指她“背叛司法部，拒绝执行旨在保护美国公民的命令”。
　　声明在宣布解除耶慈职务的同时，任命弗吉尼亚州东区检察官本特出任代司法部长。本特于30日晚履职后立即发表声明，宣布撤销前任耶慈指示不为移民限制令辩护的命令，要求司法部下属“捍卫我们总统的合法命令”。
　　特朗普同天还将移民与海关执法局局长拉格斯代尔革职。此一决定由国土安全部部长凯利宣布，不过他没有说明给拉格斯代尔撤职的原因。
　　
　　除了司法部，国务院官员也在传阅一份备忘录草案，称特朗普的行动将损害美国的国际形象。
　　白宫发言人斯派塞回答询问时称他知晓有这样一份备忘录，但他毫不妥协的表示，这些外交官要么顺应局势，“要么可以选择离开”。
　　美国官员透露，国务院在刚过去的周末收到多个海外大使馆的多封电报，汇报了外国人对特朗普政令的不满。
　　同天，前总统奥巴马打破前任不批评后任的传统，宣布支持那些反对特朗普入境禁令的抗议者。奥巴马的发言人发表声明说，奥巴马“对全国各地社区的参与程度感到鼓舞”。
　　
　　特朗普对这项引发广泛不满的新政，共和党一些议员也表示不满，并表态不予支持。据统计，截至1月30日，已有至少30个共和党参议员和众议员公开反对或批评特朗普的政令。美国《国会山报》则说，人数已达39人。
　　参议院外交关系委员会的共和党成员加德纳受访时说，该政令“过于广泛，必须修订”。他称自己在该政令签发之前并不知情。该委员会主席科克表示，他也是直到电视直播特朗普签发政令才知晓的。
　　同时，华盛顿州成为第一个正式挑战特朗普政令的州属。该州的民主党籍州长英斯利宣布，将在联邦法院以该政令违反宪法为由提出诉讼。
　　
　　针对特朗普的移民新政，多个欧洲和中东国家连日来做出激烈抨击，称这有违国际社会合作救助难民的基本思想。
　　欧盟外交与安全政策代表莫盖里尼表示，特朗普的行政令“不是欧洲的方式。”她说，在应对难民危机问题上，欧盟将继续秉持互相尊重和彼此合作的立场与所有地区和国家加强合作，这点不会因宗教信仰有所差别。
　　德国总理默克尔指出，美国此项措施针对穆斯林。她说，反对恐怖主义的斗争是必要的，但这并非说明对具有特定信仰或某种出身的人群持整体性怀疑的作法是正当的。
　　英国下议院1月30日决定，呼吁特朗普取消“穆斯林禁令”。当天，英国伦敦、爱丁堡和利物浦等地的上万名民众走上街头，对特朗普的这份行政令表达抗议。此外，有100多万民众在英国议会网站上发起请愿，呼吁政府取消对特朗普发出的国事访问邀请。
　　在中东，伊拉克国会通过决议，要求政府采取反制措施，制定相应措施禁止美国公民进入伊拉克。也门政府指出，特朗普禁令将产生反效果，只会引发更大的“极端主义”。伊斯兰合作组织则表示，“这项歧视性措施只会壮大极端组织，给恐怖和暴力提供更大的助力。”
　　此外，联合国秘书长发言人迪雅里克1月31日表示，联合国希望美国能够尽快解除移民限制令。

