Title:
特朗普贸易顾问指责德国“操纵欧元” 默克尔否认
Content:
　　
　　柏林1月31日电 (记者 彭大伟)对于美国白宫国家贸易委员会主任彼得·纳瓦罗在媒体发声指责德国“操纵欧元”，正在访问瑞典的德国总理默克尔31日在斯德哥尔摩明确予以否认。她表示，德国政府一贯支持欧洲央行制定独立的政策，不会对欧洲央行的行为施加影响。
　　美国总统特朗普当选后新设立了白宫国家贸易委员会，并由大学教授彼得·纳瓦罗出任该委员会主任。彼得·纳瓦罗日前接受英国《金融时报》采访时表示，欧元就像一种“隐性的德国马克”，其偏低的币值使德国相对于主要贸易伙伴具有优势。彼得·纳瓦罗还指责德国是美国与欧盟达成贸易协定的“主要障碍之一”。
　　针对美方上述指责，默克尔31日在与瑞典首相勒文共见记者时回应称，德国始终支持欧洲中央银行制定独立的政策。她强调，早在还没有欧元时，德国政府就支持德国联邦银行拥有独立的货币政策。
　　“因此我们也不会对欧洲中央银行的行为施加影响，同时我本人既不能、也不愿去改变这一现状。”默克尔说。
　　在美欧贸易关系方面，默克尔表示，德国努力在做的是通过具有竞争力的产品与全球各国展开公平竞争，从而在国际贸易中立足。
　　默克尔还再次提到了美国政府此前颁布的移民新政。她重申，对特定国家和特定信仰的人群采取无差别的行动是不具有正当性的。她同时表示，德方目前首要的是致力于为那些身处德国的持有双重国籍者提供法律上的明确性。
　　据德国政府估算，有超过13万名德国公民同时拥有美国移民新政所涉及七国之一的国籍。(完)  

      
