Title:
联合国秘书长称对国际难民保护体系遭破坏感到忧虑
Content:
　　联合国1月31日电 联合国秘书长古特雷斯31日就难民问题发表声明。他在声明中说，国际难民保护体系目前正遭到破坏，自己对此表示忧虑。
　　古特雷斯表示，各国有权利也有义务负责任地管理本国边界，以避免恐怖组织的渗透。但这种管理决不能建立在任何形式的针对宗教、民族或者国籍的歧视基础上。
　　古特雷斯说，一旦一个国家对边境的管理涉及到上述歧视，就违背了人类社会的基本原则和价值观。同时还可能引发广泛的焦虑和愤怒，恐怖组织可能会借此扩大自己的宣传。
　　古特雷斯还强调，没有确实的信息情报作为基础的措施是盲目的，也很可能是无效的，因为目前复杂的全球恐怖组织有可能绕过这些盲目措施。
　　古特雷斯说，目前逃离冲突和迫害的难民正发现越来越多的国家对他们关闭了大门，但是根据国际法，这些难民有权得到保护。
　　联合国秘书长发言人迪雅里克介绍，古特雷斯是在从埃塞俄比亚返回联合国总部的途中发出这份声明的。迪雅里克说，古特雷斯借此机会表达了对美国有关移民和难民行政命令的不赞成。
　　古特雷斯在特别声明中提到，埃塞俄比亚是非洲最大的难民接收国，数十年来一直为成千上万邻国的难民敞开大门，许多次还是在极为严峻的安全形势下。
　　美国总统特朗普27日签署一项行政命令，美国将在120天内暂停所有难民入境；在90天内暂停伊朗、苏丹、叙利亚、利比亚、索马里、也门和伊拉克七国公民入境；无限期禁止叙利亚难民进入美国。(完)  

      
