Title:
特朗普移民新政惹质疑 参议院讨论司法部长任命案引关注
Content:
　　央广网北京2月1日消息（记者张筱璇）据中国之声《新闻纵横》报道，距离美国总统特朗普就任已经超过10天，特朗普不断发布颇具争议性的新政策，但他的内阁班底其实还没有全部就位。当地时间31号，美国参议院对特朗普提名的司法部长人选杰夫·塞申斯的任命案进行讨论。由于此前一天，美国代理司法部长一职刚刚经历了“人事地震”，这场内阁人选的讨论也被认为与目前沸沸扬扬的特朗普移民新政产生关联。
　　据新华社华盛顿分社记者刘阳介绍，美国参议院司法委员会召开会议，讨论是否应该任命参议员杰夫·塞申斯为美国新一任司法部长，会议持续将近5个小时，但最后并没有投票，而是决定在当地时间2月1日上午继续开会讨论。目前还不知道在会议上会不会进行投票。根据美国内阁成员的任命程序，相关参议院的委员会要先举行听证会，质询被提名人，比如问些跟工作相关的问题，随后进行内部讨论，最后投票；现在等于说进入到内部讨论环节；如果相关委员会投票通过，就会交由参议院全体参议员进行投票，在这两个投票当中获得多数就视为通过；根据目前情况，在参议院的司法委员会当中有10名共和党议员和8名民主党议员，这些成员对塞申斯的态度基本上取决于自身党派，共和党议员基本上都支持他，民主党议员基本上都反对他，所以按照10：8的比例，不出意外的话塞申斯是可以通过司法委员会的投票。而在参议院当中共和党是控制了52席，民主党是控制了48席，所以他也有很大的希望能够顺利通过。
　　据悉，特朗普最近签署移民限制令在会议中被民主党反复提起，他们纷纷质疑新任杰夫·塞申斯，因为被提名为司法部长杰夫·塞申斯是否会在这些有争议的问题上和总统保持一个中立态度。有些人质疑说因为塞申斯跟特朗普的关系好，可能在一些涉及原则的情况下，他不能坚持法律的中立原则，反而跟着特朗普的政策走，这是很多民主党人的顾虑，但是很多共和党议员为他辩护，塞申斯有很长在法律界从业的经验，之前担任过一些检察长之类的公职，所以涉及到法律原则方面，应该可以信任塞申斯。
　　此前，27号，美国总统特朗普签署行政令，宣布美国将在120天内暂停所有难民入境，在90天内暂停伊朗、苏丹、叙利亚、利比亚、索马里、也门和伊拉克7个穆斯林国家公民入境，同时无限期禁止叙利亚难民进入美国，在美国和全球引发争议。
　　萨利·耶茨，2015年被美国前总统奥巴马委任为美国司法部副部长，美国总统权力交接之际，耶茨被任命为代理司法部长，直至特朗普提名的新任司法部长获得参议院表决认可。
　　当地时间30号，萨利·耶茨下令，美国司法部人员不得在法庭上为特朗普出台的所谓“穆斯林禁令”辩护。当天晚些时候，特朗普宣布解除耶茨代理司法部长职务。随后，特朗普又宣布解除美国移民和海关执法局代理局长丹尼尔·拉格斯代尔的职务。虽然美国白宫没有解释拉格斯代尔遭到解雇的原因，但外界普遍认为，特朗普两项人事调整与其目前备受争议的“移民禁令”存在直接关联。
　　美国参议院少数党领袖舒默将这一举动与美国前总统尼克松在水门事件中解雇多名高官的“周六夜大屠杀”事件相提并论，“我们经历了‘周一夜大屠杀’，萨利·耶茨正直、秉公执法，却被总统解雇。你怎么可以如此管理国家？在出台如此重要的行政命令之前，怎么能不和你的国土安全部长、你的司法部长商量呢？我想说，总统先生，如果你继续这样做，我们的国家就有大麻烦了。”
　　当天晚间，美国新任代理司法部长达纳·本特履职后，立即发表声明，宣布撤销耶茨有关不为移民限制令辩护的命令，要求司法部律师“捍卫总统的合法命令”。
　　事实上，即便特朗普不主动解雇耶茨与拉格斯代尔，两位代理高官也很快面临自动解职。就在特朗普更换代理司法部长的第二天，当地时间31号，美国参议院计划对特朗普提名的司法部长人选杰夫·塞申斯的任命案进行讨论。30号早些时候，特朗普表示：“我们总是等待参议院、等待那些民主党人批准各项事务，但是他们故意拖延，他们什么都不做，这也是为什么我们国家以前什么事情都办不成。他们让杰夫·塞申斯多等了一个星期。而他们这么做仅仅是出于政治原因。”
　　有分析认为，正是由于相关代理官员并非由特朗普任命、他们的职务也很快将被特朗普的亲信取代，此前耶茨等人与特朗普在移民问题上公开“唱反调”，也在情理之中。最近一段时间，特朗普的移民新政引发了巨大争议，不仅有大量美国政界人士公开批评甚至抵制本国新任总统的政策，民众抗议声浪此起彼伏。
　　据中国国际广播电台驻美国记者吕晓红介绍，华盛顿的政治气氛的确相当不平静，自特朗普就职以来，已经连续两个周末街头出现大规模的抗议游行，第一周是反对歧视女性，刚过去的这个周末是抗议特朗普的难民移民新政，而当天参加抗议游行的人们在道别的时候居然说“下周再见”！就连已经卸任的奥巴马总统也鼓励人们通过这种方式表达自己的意愿，他的新闻秘书30号发表书面声明称，全美各地的抗议令奥巴马感到振作，这正如他离任前最后一次新闻发布会上所强调的那样，当美国的价值处于危险的关头，美国民众应当行使宪法赋予他们的权利。的确，近来陆续听到一些重拾美国价值的讨论，但是，目前这种状态却令人担忧，一位美国朋友形容这个地方现在完全是一片疯狂之地。美联社报道指出，特朗普政府本可以在内部做更多的沟通来避免目前的混乱状况，但是，特朗普却选择兑现他那些颇具争议的大选承诺，甚至还打算遵循他的顾问们所深信的那样，搅乱华盛顿。其结果或许是适得其反。在华盛顿街头抗议游行的人群中，可以听到多种不同的述求，有旁观者指出，大家一方面是抗议特朗普的政策，但另一方面也是发泄自己对现状的不满和忧虑。
　　与此同时，在国际社会，特朗普的移民新政也引发持有不同意见的政客和民众的批评。不仅被限制入境的7个穆斯林国家相继表示抗议，甚至扬言执行反制措施，由于新政被指歧视穆斯林、拒绝对难民伸出援手，包括德国、加拿大在内的部分国家领导人，也和特朗普唱起了反调。
　　当地时间30号，联合国秘书长古特雷斯在非盟首脑会议上致辞。有西方媒体认为，相关表述“不点名批评”了特朗普暂停部分穆斯林国家公民入境、拒绝接收叙利亚难民的移民新政，“非洲国家是世界上最大、最慷慨的难民接收地之一，非洲国家的边境对于那些需要保护的人是开放的，但是在一些最发达的国家，边境却正在被关闭。”
　　当天，联合国人权主管也表态称，美国总统特朗普的入境禁令违反相关国际法。
　　此前一天，29号，荷兰外交部与德国外交部发布联合声明，反对美国总统特朗普日前公布的难民和移民政策。德国总理默克尔的发言人塞贝特透露，默克尔在28号与特朗普通话时，对特朗普这一行政令表示遗憾，并解释了相关国际公约规定，提醒美国有义务接收难民。英国民众则向首相特蕾莎·梅施加压力，希望取消特朗普访问邀请。
　　作为美国邻国，加拿大则直接向因美国新政导致滞留该国的“被禁国家公民”提供临时居留权。加拿大移民部部长艾哈迈德·侯赛因宣布：“我以移民部部长的名义，向那些可能滞留加拿大的人保证，如果他们需要，我们依然会向他们提供临时居留权。我们欢迎那些逃离迫害、恐怖和战争的人。”
　　国际社会争议不断，国内政界及民众抗议声浪此起彼伏。争议声中，特朗普坚持认为，相关政策有利于美国国家安全。美国白宫发言人斯派塞30号对相关问题回应：“我们不会等到我们被攻击，再来弄清楚，如何防止类似事件重演。总统将用尽一切权力消除我们国家面临或潜在的所有威胁。这才是重点，我们如何能够在威胁发生前，率先采取行动。”
　　事实上，成功赢得2016年美国总统大选的特朗普，在上任后并没有很快面临“众叛亲离”。有支持者认为，特朗普雷厉风行的新政“干得漂亮”。
　　有支持者表示：“他没有改变他那些非常好的立场，我认为在4年以后再看，你会看到他做了什么，我认为他会再连任4年，因为他干的非常好。”还有支持者说：“他确实在实现他的承诺，他在清点这些政策，为什么不作改变呢？”
　　和众口一词要求美国继续门户开放政策的呼声相比，或许，价值观的撕裂，更接近美国社会当前面临的真相。  

      
