Title:
司法部官员因抗命遭撤职 特朗普入境禁令被批“屠杀”
Content:
　　2月1日电 综合报道，美国总统特朗普1月27日签署行政命令，禁止7个穆斯林国家公民入境美国，引发轩然大波。代理司法部长耶慈1月30日表公开信，直言特朗普“禁令”不合法，并禁止司法部为该禁令辩护。特朗普随即将耶慈撤职，这一事件被媒体形容为“周一夜大屠杀”。获特朗普任命为司法部长的塞申斯，提名仍未获参议院通过。分析指出，此次事件令提名程序变成一场针对入境禁令的“公投”。
　　报道称，耶慈获前总统奥巴马委任为司法部副部长，由于塞申斯提名暂未通过，特朗普于是在就职前邀请耶慈暂代司法部长一职。耶慈1月30日向下属发出公开信，禁止司法部工作人员为“不合法”的特朗普入境禁令辩护。
　　在美国历史上，鲜有司法部高层与白宫公开唱反调，最有名一次是“水门事件”后，时任总统尼克松下令司法部辞退特别检察官，触发正副司法部长辞职抗命，这次事件被称为“周六夜大屠杀”。部分媒体将特朗普把耶慈撤职与尼克松当年的情况比较，称此次的事件是“周一夜大屠杀”。
　　据报，耶慈发表公开信后，特朗普资深顾问即刻开会商讨，他们原先担心辞退耶慈后，塞申斯的提名无法在短期内获通过，不过白宫幕僚长普利巴斯联络参议院多数党领袖麦康奈尔后，获告知审批进度理想，顾问于是向特朗普进言，后者便毫不犹豫决定解雇耶慈。
　　白宫发言人斯派塞发声明指，行政命令早已获司法部法律顾问办公室批准，目的在于保护公民，但耶慈却未能履行职务。斯派塞还称，在边境控制及非法移民等议题，耶慈的立场太软弱。
　　特朗普也通过社交网站反击，批评民主党出于政治原因，妨碍塞申斯上任，而奥巴马的司法部长此时又插手“搅局”。
　　特朗普同时任命加入司法部31年的联邦检察官本特代行司法部长职责。本特通过发言人表示，愿意签署批准有关移民及难民措施的行政命令，并支持入境禁令。
　　同时，塞申斯的提名进程1月31日遭遇变数。参议院司法委员会民主党议员要求推迟原定于当天的提名表决。有消息称，塞申斯的提名表决最早将在2月1日进行。
　　分析认为，“周一夜大屠杀”事件将会令提名复杂化，如同变成一次针对入境禁令的“公投”，有声音要求参议院举办更多提名听证会。参议院民主党领袖舒默赞扬耶慈“捍卫正义”，并指出司法部长应该向法律而非白宫表忠。

