Title:
“超级碗”即将上演 美国休斯敦最高级别安保护驾
Content:
　　
　　休斯敦1月31日电 (记者 王欢)第51届美国橄榄球联盟(NFL)年度冠军赛“超级碗”即将于本周末正式上演，预计将有100万球迷和游客涌入美国第四大城市休斯敦。组委会31日宣布，整个城市安保措施升级至最高级别，当局已经做好准备，应对从抗议示威到卖淫嫖娼的各种突发事件和不法行为。
　　在31日召开的“超级碗”安全保障新闻发布会上，美国联邦调查局(FBI)休斯敦分部负责人佩里·特纳表示，“希望这周球迷们不会看到我们，但毫无疑问，我们就在那里。”FBI已经与得克萨斯州、休斯敦市等执法伙伴一起工作了3年，确保最高级别的安保措施为赛事顺利进行保驾护航。
　　各机构官员重复说，随着比赛日的临近，“没有具体的或已知的可信威胁”，但各部门已经准备就绪。
　　目前，包括安全部队、防暴小组、警犬组在内的40多个机构的执法者和大约4000名私人安保人员正在合作为“超级碗”提供安全保障。在30日晚于美汁源球场举行的“超级碗”开幕之夜活动上，记者看到球场周边地区每个十字路口都有警察驻守，观众和媒体进入场馆必须接受金属探测器和嗅弹犬检查。5日晚将举行比赛的NGR体育场已被全面封锁，执法机构进行了多次安保演练。
　　休斯敦警察局牵头协调此次安保任务，警长雅特·阿塞维多给截至目前的安全准备工作打分“A减”，认为总是还有改进的余地。
　　哈里斯县警长办公室和联邦当局也注意到，因反对特朗普总统近期关于移民和难民问题的行政令而在全美各地爆发的大规模抗议活动。示威者可能利用“超级碗”这样的突出事件来提高传播信息的力度。
　　美国橄榄球联盟安全主管凯西·拉尼尔提醒参与“超级碗”的民众保持警惕，及时报告任何可疑情况，并且不要相信“黄牛党”。(完)  

      
