Title:
特朗普“穆斯林禁令”发酵 袭美人员并非来自被禁国
Content:
　　特朗普最新颁布的“穆斯林禁令”激起了美国国内的抗议。特朗普声称，他这么做是为了保护美国的国土安全，但是美国广播公司梳理后发现，近年来在美国制造恐怖袭击的恐怖分子没有一个是来自“禁令七国”，这让人再度怀疑特朗普选中这七国国家理由，到底是什么呢？
　　根据特朗普27日签署的行政命令，美国在90天内暂停利比亚、苏丹、叙利亚、伊拉克、伊朗、也门和索马里7国公民入境。
　　但是在美国发动重大恐怖袭击事件的凶手却没有一个来自这七个国家。
　　2001年，发动“9·11”事件的劫机者来自沙特、埃及、黎巴嫩、阿联酋。2015年，袭击圣贝纳迪诺市残障康复中心的夫妇，妻子来自巴基斯坦，丈夫是美国人。2014年，制造波士顿马拉松爆炸案的兄弟俩，来自俄罗斯达吉斯坦共和国。
　　美国广播公司记者：我想问一下那些不在名单里的国家，阿富汗，巴基斯坦，沙特。
　　美国总统 特朗普：你会看到的，你会看到的，我们将对所有案例进行严格审查，我是说，极度严格，我们不会给他们哪怕一丝可乘之机。
　　美国白宫30日说，在这90天的审查期间，他们也有可能增加其他国家进入禁令名单。
　　美国白宫发言人 斯派塞：在这90天的审查期，如果你们有建议增加的国家，记得告诉我们。

