Title:
美媒：特朗普“穆斯林禁令”或助极端组织招兵买马
Content:
　　对于特朗普急于推出的“穆斯林禁令”，特朗普政府一再强调，目的是为了维护美国的国家安全，增强反恐力度。但美国媒体表示，禁令很可能反被极端组织利用，成为他们招募成员的借口，导致事与愿违。
　　当地时间30日，美国有线电视新闻网发表援引一位前恐怖组织成员的话表示，特朗普推出的“穆斯林禁令”属于将枪口对准穆斯林。而这种行为恰恰是极端组织想看到的，因为他们恰好可以以此为例，向更多的人证明美国对穆斯林的不友好，从而吸纳更多的成员加入极端组织。而且，美国总统的所做所为远比极端组织自己编造的任何宣传语更加有说服力。
　　此外，来自伦敦政治经济学院的中东问题学者还表示，尽管特朗普表示这份禁令不是针对宗教的，但人们总是会有各种各样的解读。这份禁令很可能会让人们将“反对恐怖分子”解读成“反对穆斯林”。这种解读，很容易在穆斯林世界点燃反美情绪。这不仅可以被极端组织，也可以被基地组织利用。
　　另外，还有美国前联邦调查局工作人员表示，禁令可能导致美国和穆斯林国家间关系紧张，增加美国和这些国家联合反恐的难度。  

      
