Title:
美议员反对特朗普“穆斯林禁令”：周一夜大屠杀
Content:
　　特朗普一口气连撤两名美国政府高官的行动立即引发了不少国会议员，特别是民主党议员的不满。参议院少数党领袖、民主党人舒默就毫不客气地抨击称，这是 “周一夜大屠杀”。
　　美国国会参议院少数党领袖 舒默：我们经历了“周一夜大屠杀”，萨莉·耶茨正直秉公执法，却被总统解职。你怎么可以如此管理国家，在出台这么重要的政令前，怎么能不跟你的国土安全部长，你的司法部长商量呢，我想说，总统先生如果你继续这样下去，我们国家会有大麻烦。
　　“周一夜大屠杀”一词实际上源于共和党人， 1973年，“水门事件”调查期间，美国时任总统尼克松一天内将包括司法部长在内的多人撤职。因为此事发生在一个周六，因此被称为“周六夜大屠杀”。
　　
　　29日，舒默还对特朗普的“穆斯林禁令”进行了严厉批评，演讲过程中几度哽咽。
　　美国国会参议院少数党领袖 舒默：这一行政命令显得特别心胸狭窄，特别不美国，现在全国都因它变得混乱不堪，它只会适得其反地更加刺激那些无法无天的坏家伙(恐怖分子)，这一行政命令必须被立即收回。
　　不过特朗普认为，舒默留的是假眼泪，是在表演。
　　美国总统 特朗普：我想问问他(舒默) 他的表演教师是谁，因为我了解他，他不是一个爱哭的人。

