Title:
俄呼吁加大对乌克兰施压 迫使其履行明斯克协议 
Content:
　　莫斯科1月31日电 (记者 王修君)当地时间31日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄方呼吁俄、法、德三国加大对乌克兰的施压力度，迫使乌方履行明斯克协议。
　　近日乌克兰东部地区局势恶化。乌克兰政府军与民间武装互相指责对方在乌东部的顿涅茨克、阿夫迪夫卡等地区增加开火频率并试图发起进攻。据俄卫星通讯社消息，乌克兰总统波罗申科已将乌东部地区局势恶化问题紧急提交联合国安理会审议。
　　佩斯科夫当天在莫斯科就乌东部局势发表看法称，俄罗斯是明斯克协议的担保国之一，在当前情况下，俄方呼吁俄、法、德三方加大对乌克兰的影响力和施压力度，以便迫使乌克兰最终履行明斯克协议中规定的条款。
　　针对“乌克兰有团体自发向东部民间武装发起进攻”的说法，佩斯科夫称，无从说起乌克兰政府是否控制了这些团体。但值得注意的是，这些团体的进攻是在乌克兰政府军炮兵掩护下发起的。
　　对于乌东部局势恶化，俄外交部当天发表声明，敦促乌政府军停火并履行明斯克协议。
　　声明称，当前乌东部局势恶化是乌克兰政府不断违反明斯克协议的后果。乌方非但没有为地区稳定作出努力，反而不断试图通过军事途径解决问题。
　　俄外交部称，当前乌东部地区再次处于人道主义灾难和生态灾难的边缘。俄方呼吁乌克兰立刻停止武装挑衅行为。
　　2014年，乌克兰东部地区民间武装自行宣布建立“顿涅茨克人民共和国”以及“卢甘斯克人民共和国”，并与乌政府军进行长期交火。2015年，俄、德、法、乌四方在白俄罗斯首都明斯克就乌克兰未来局势达成协议。该协议规定，乌政府军和乌东部民间武装实施全面停火，以便通过政治手段解决乌东部危机。(完)  

      
