Title:
俄公布2016年反恐成果：击毙、逮捕恐怖分子千余人
Content:
　　
　　莫斯科1月31日电 (记者 王修君)当地时间31日，俄罗斯国家反恐委员会副主席库利亚金表示，2016年俄罗斯执法人员共击毙、逮捕恐怖分子千余人。
　　库利亚金当天在莫斯科对外界表示，近期俄执法人员阻止了一起针对莫斯科的恐怖袭击。他说，一伙恐怖分子根据叙利亚恐怖组织的命令，于2016年12月前往莫斯科，准备接受武器或夺取警方枪支，然后在新年和圣诞节期间，在莫斯科发动恐怖袭击。
　　库利亚金说，由于执法人员介入，该伙恐怖分子未来得及实施犯罪就已被全部抓获。
　　库利亚金表示，近年来国际恐怖组织加大了对俄罗斯的渗透，加强了网络宣传力度。此外，恐怖组织改变了以往派遣有经验团队赴俄的做法，而更倾向于在俄临时招募、培训人员来完成单次恐怖袭击。
　　库利亚金说，俄执法人员加强了应对，2016年共阻止40余起恐怖袭击，没收了199个自制爆炸装置、800多件枪支，击毙恐怖分子140余名，逮捕900余名。
　　近年来，俄罗斯反恐形势严峻。俄媒体认为，当前俄境内恐怖分子活动频繁，且与境外恐怖分子遥相呼应，恐怖袭击不但次数增多且有向莫斯科等大城市蔓延的迹象。(完)  

      
