Title:
韩媒称特检组认定朴槿惠介入“文化界黑名单”
Content:
　　新华社首尔1月31日电(记者耿学鹏 王家辉)韩国媒体31日援引“亲信干政”事件特别检察组一份公诉书报道，特检组认定总统朴槿惠参与了“文化界黑名单”的制定。
　　韩联社援引公诉书报道，特检组就“文化界黑名单”一案认为，朴槿惠与青瓦台前秘书室室长金淇春、前文体部长官赵允旋是“同谋”，三人均深度介入了黑名单的制定和执行。
　　特检组调查显示，朴槿惠曾在2013年9月一次青瓦台首席秘书会议上抱怨，有左翼倾向的文化界人士问题很多。特检组怀疑，青瓦台曾制定一份“文化界黑名单”，并指示文体部禁止名单上人员参加政府赞助的活动或从相关活动中获益。特检组还怀疑，在朴槿惠的背后干预下，对执行黑名单持消极态度的时任文体部长官刘震龙等多名公务员被免职或辞职。
　　朴槿惠几天前接受当地网络电视媒体专访时称，她对青瓦台制定所谓“文艺界黑名单”的事情“毫不知情”，并称“亲信干政”事件是用谎言堆积起来的。
　　一名朴槿惠的助手31日向媒体披露，朴槿惠方面与特检组正就当面调查的时间和地点协商，双方目前尤其对当面调查的地点分歧较大。特检组方面此前曾表示，最晚应于2月初对朴槿惠进行面对面调查，同时有意在当面调查之前于本周搜查青瓦台。
　　据称，朴槿惠在青瓦台官邸度过春节假期，为特检组的调查以及宪法法院对总统弹劾案的审理做准备。  

      
