Title:
菲律宾国防部强调不准许美军在菲建军火库
Content:
　　马尼拉1月31日电 (记者 张明)菲律宾国防部31日强调，不会准许美军在菲兴建任何军火库。
　　菲律宾宪法禁止外国军队在菲设立军事基地，但2014年菲美签署《加强防务合作协议》(EDCA)准许美军可“在菲方邀请下”使用菲国军事基地、在菲兴建军用设施或存放、部署装备。菲总统杜特尔特日前明确表示，不会准许美在菲兴建军火库。
　　菲律宾国防部公共事务办公室主任安多隆31日对媒体强调，菲律宾国防部长洛伦扎纳支持杜特尔特总统的有关表态，不准许美军在菲兴建军火库。
　　安多隆透露，菲方正在检讨菲美《加强防务合作协议》的相关规定，确保杜特尔特总统的上述要求得到落实。
　　菲国防部此前曾宣布，美军将开始在菲国邦板牙、巴拉望、卡加颜德奥罗等地的三座军事基地内修建一些设施，供美军人员使用或用于存储装备。杜特尔特29日深夜在总统府记者会公开批评美军正在这三个地方卸载武器，违反了菲美间有关协议。他并警告，可能会对菲美军事协议进行重新审查，甚至予以废除。
　　菲律宾武装部队发言人帕迪利亚30日也表示，菲美签署《加强防务合作协议》是为提升菲国武装部队参与人道主义救援和救灾行动的准备水平，如果美军在菲兴建仓库或存储设施，只能存放发电机组、橡皮艇、帐篷之类用于人道主义救援和救灾的物资和装备。(完)  

      
