Title:
韩宪法法院院长卸任 敦促尽快审判总统弹劾案
Content:
　　新华社首尔1月31日电(记者耿学鹏 王家辉)韩国宪法法院院长朴汉彻31日卸任，他再次敦促宪法法院尽快审判总统弹劾案。
　　朴汉彻当天在卸任仪式上说，鉴于形势紧迫，总统朴槿惠已遭国会弹劾停职将近两个月，宪法法院必须着眼国家团结，“尽快”就弹劾案得出结论。他敦促法院其余8名法官“严格”依法审议弹劾案以捍卫宪法。
　　朴汉彻几天前曾表示，宪法法院应在3月13日之前对弹劾案作出裁决。法院另一名法官李贞美3月13日也将结束任期。韩国媒体预计，朴汉彻和李贞美离任后的空缺短期内难以填补。按照相关规定，宪法法院法官须由总统任命并获得国会通过。
　　韩国执政党新国家党1月31日表示，离任院长为宪法法院判案设定期限的做法不妥当，法院不应该仓促审判弹劾案。在野党共同民主党则主张从速审理，认为此时不宜启动新院长任命程序，以避免影响法院审理日程。
　　韩国国会去年12月9日通过针对朴槿惠的弹劾动议案。宪法法院目前正就国会总统弹劾案进行审理。宪法法院通过弹劾案需要9名法官中至少7名法官参与表决，并有6人投赞成票。这意味着，在朴汉彻和李贞美相继期满离任后，宪法法院所剩法官人数将刚好满足通过弹劾案的“门槛”。宪法法院法官相继卸任将给总统弹劾案的裁决带来更大变数。  

      
