Title:
日媒：亚冬组委拟不安排中国代表团入住APA酒店
Content:
　　【环球时报-环球网报道 记者 赵觉珵】据日本共同社31日报道，将于下月19日至26日举行的札幌亚洲冬季运动会组委会拟把中国代表团选手入住的酒店，由放置右翼书籍的APA酒店改为其他酒店，目前已就此展开协调。
　　日本APA酒店长期在其酒店客房、大堂等位置摆放由该集团老板元谷外志雄撰写的英日双语书籍，对南京大屠杀和日军强征“慰安妇”等史实予以否认。这一事件近期被曝光后，遭到中国、韩国等国的强烈谴责。中国国家旅游局24日表示，要求所有出境旅游企业和旅游电商平台全面停止和APA集团合作。中国驻日本大使馆25日举行例行记者会，称APA酒店在客房内放置右翼书籍是“公然挑衅中国游客的行为”。
　　共同社称，据札幌亚冬会组委会介绍，除APA酒店外，札幌王子酒店也将作为运动员住宿酒店，但其他酒店也可能成为候选。赛事主办方亚奥理事会(OCA)与中国奥委会此前提出了不让中国代表团入住APA酒店的要求。
　　据悉，包括中国在内的31个国家和地区报名参加此次亚冬会。原计划入住APA酒店的运动员人数最多。中国奥委会26日宣布，亚冬会组委会秘书长已致函中国奥委会表示，APA酒店决定从酒店客房、大堂、前台撤出所有书籍。  

      
