Title:
泰国旅游胜地苏梅岛出现登革热疫情 
Content:
　　新华社曼谷1月31日电(记者杨舟)据当地媒体1月31日报道，泰国南部旅游胜地苏梅岛出现多例登革热病例。当地医护人员提醒民众及游客注意防蚊，并清理积水。
　　泰国《民意报》援引苏梅岛医院负责人提拉萨·威利亚侬的话报道说，苏梅岛本月登革热病例共128例，其中1人死亡。患者年龄集中在15岁至35岁，主要是学生和当地雇工。
　　目前，苏梅岛医院仍有50名登革热患者，其中30名当天可以出院。此外，还有不少出现疑似登革热症状的本地民众和外地游客在医院接受检查。
　　据报道，苏梅岛东北部的波卜乡出现的病例占全岛一半，当地有苏梅岛机场及不少海滩度假酒店。
　　提拉萨说，本次登革热疫情出现的主要原因是最近泰国南部的反常大雨造成大量积水，给蚊子肆虐提供了环境。他提醒人们注意防蚊，出门应擦驱蚊水，并及时清理住宅区附近的积水。
　　据了解，登革热是由登革病毒引起的一种急性传染性疾病，主要通过埃及伊蚊或白纹伊蚊(俗称“花斑蚊”)叮咬传播。该病临床特征为起病急骤，高热，全身肌肉、骨骼及关节痛，极度疲乏。部分患者有皮疹、出血倾向和淋巴结肿大。  

      
