Title:
人工智能赢得德州扑克“人机大战”
Content:
　　新华社华盛顿1月30日电 美国卡耐基梅隆大学开发的人工智能Libratus与4名人类顶尖德州扑克选手之间的“人机大战”于当地时间30日在美国匹兹堡结束，人工智能取得胜利。这是人工智能在各种棋牌游戏中对人类取得的又一个胜利。
　　这场“人机大战”在匹兹堡一家赌场中进行，从1月11日持续到30日，人工智能与4名人类选手共玩了12万手一对一不限注的德州扑克。据当地媒体报道，到比赛结束时，人工智能领先人类选手共约177万美元的筹码。在4名人类顶尖选手中，输得最少的一位也落后人工智能约8.6万美元的筹码。
　　在2015年举行的一次德州扑克“人机大战”中，卡耐基梅隆大学开发的一个较早版本的人工智能Claudico输给了人类选手。
　　今年早些时候，加拿大阿尔伯塔大学和捷克两所高校的研究人员说，他们研发的人工智能DeepStack首次在一对一无限注德州扑克中击败人类职业扑克玩家。但Libratus主要研究人员、卡耐基梅隆大学教授桑德霍尔姆在接受媒体采访时认为，DeepStack并未与最顶尖的人类选手比赛。
　　近年来，人工智能发展迅猛，在国际象棋、中国象棋、围棋等游戏中击败人类顶尖选手。与棋类游戏中对战方可以看见所有棋子不同的是，德州扑克玩家手中的底牌是其他玩家看不到的，这种游戏属于不完整信息博弈，要求更复杂的推理能力，对人工智能也更有挑战性。
　　研究人员表示，如果让“阿尔法围棋”来进行德州扑克比赛，系统可能不会用虚张声势的策略来迷惑对手，而Libratus与“阿尔法围棋”的算法不同，能通过平衡风险与收益来决定出牌策略。能够在这种不完整信息博弈中战胜人类，这种人工智能也许能被用于商业等领域，例如在双方进行价格谈判时，一方借助这种人工智能也许可以获得更多的利益。  

      
