Title:
札幌亚冬会组委会称正协调为中国代表团更换酒店
Content:
　　新华社东京1月31日电(记者杨汀 沈红辉)札幌亚冬会组委会工作人员31日向新华社记者证实，应亚奥理事会要求，正在协调为中国代表团更换入住酒店。
　　札幌亚冬会组委会住宿警备课课长铃木靖31日接受新华社记者电话采访时表示，由于“接到亚奥理事会的指示”，目前正在协调让中国代表团从原定的APA酒店更换到别的酒店入住。铃木表示，协调正在进行，正式宣布时机将视协调结果而定。
　　第八届札幌亚冬会将于2月19日至26日在日本北海道札幌市和带广市举行。为节约成本，札幌亚冬会没有专门建设运动员村，而是选择了两家当地酒店作为官方指定住宿设施供运动员入住。其中，札幌APA酒店是官方定点酒店之一。而近日，APA酒店因长期在所有客房中放置右翼书籍，引起中韩等国家体育界和民众的强烈愤慨。
　　中国外交部发言人华春莹26日宣布，中国奥委会已经就此向日方提出交涉，要求其严格遵守《奥林匹克宪章》和亚奥理事会相关规定，尽快妥善解决此事，同时已致函亚奥理事会，请其敦促日方立即纠正错误。
　　韩国方面也提出了类似要求。
　　APA酒店长期在所有客房中放置由该集团老板元谷外志雄撰写的英日双语书籍，对南京大屠杀和日军强征“慰安妇”等史实予以否认。  

      
