Title:
乍得外长法基当选新一届非盟委员会主席
Content:
　　新华社亚的斯亚贝巴1月31日电(记者李娜 袁卿)根据非洲联盟(非盟)官网消息，乍得外长穆萨·法基·穆罕默德30日在第28届非盟首脑会议上当选为新一届非盟委员会主席。
　　据悉，法基现年56岁，从政30多年，拥有处理非洲地区和国际事务经验。他曾担任乍得总理，从2008年起担任外交部长一职。2016年乍得成为非盟轮值主席国，法基出任当年的非盟执行委员会主席。
　　法基曾于2011年10月和2013年8月到访中国。2016年7月，他赴华出席中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果落实协调人会议。
　　本届峰会前，法基在接受媒体采访时表示，若当选非盟委员会主席，将着重关注非洲的安全和发展问题。
　　本届非盟委员会主席竞选共有5位候选人参与，其他4人为肯尼亚外长阿明娜、赤道几内亚外长姆巴、博茨瓦纳外长文松以及塞内加尔的联合国官员巴蒂利。经过多轮闭门投票，最终角逐在法基与阿明娜之间展开。
　　由于现任非盟委员会主席祖马不谋求连任，2016年7月举行的第27届非盟首脑会议就举行了非盟委员会新主席的选举。但是，在姆巴、文松和乌干达前副总统卡齐布韦3人参选的情况下，非盟54个成员国中有超过20个在最后一轮投票中弃权，导致没有候选人能获得超过三分之二选票，无法产生新主席，选举被迫推迟至本届峰会举行，祖马被迫延长任期。  

      
