Title:
欧洲回应特朗普难民和移民新政 称将继续帮助难民
Content:
　　新华社北京1月31日电综合新华社驻外记者报道：针对美国总统特朗普日前公布的难民和移民新政，欧盟官员30日作出回应，表示欧盟将继续坚持向难民提供庇护。德国总理默克尔当天批评称，美国的这一作法有违国际社会开展合作救助难民的基本思想。
　　欧盟委员会首席新闻发言人斯基纳斯在当天的例行新闻发布会上表示，在包括难民政策在内的所有政策上，欧盟都不会因国籍、种族、宗教信仰而对他人区别对待。
　　欧盟外交与安全政策高级代表莫盖里尼当天说，欧盟将继续向难民提供庇护，并称特朗普的行政令“不是欧洲的方式。”她说，在应对难民危机问题上，欧盟将继续秉持互相尊重和彼此合作的立场与所有地区和国家加强合作，这一点不会因宗教信仰有所差别。“这就是欧盟的做法，我相信也是整个欧洲的做法”。
　　默克尔当日对媒体说，反对恐怖主义的斗争是必要的，具有决定性意义，但这并非说明对具有特定信仰或某种出身的人群持整体性怀疑的作法是正当的。她说，有的德国公民同时也拥有被美国限制入境国家的国籍，德国政府将尽力维护他们的公民权益。
　　奥地利媒体当天报道说，外长库尔茨谴责特朗普的难民移民新政。他表示，美国有权打击恐怖主义和极端思想，但不应将宗教团体和整个国家整体置于怀疑地位。他说，奥方已与美方接触，旨在维护可能受此限制令影响的持有双重国籍的奥地利公民。
　　英国议会下院30日经过3小时紧急辩论后投票决定，呼吁特朗普取消限制难民和西亚北非7国公民入境的行政令。当天，英国伦敦、爱丁堡和利物浦等地的上万名民众走上街头，对特朗普的这份行政令表达抗议。
　　同一天，英国首相府表示，不会应网民请愿要求，取消此前英国对特朗普发出的国事访问邀请。
　　本月27日，特朗普签署行政令称，美国将在120天内暂停所有难民入境；在90天内暂停伊朗、苏丹、叙利亚、利比亚、索马里、也门和伊拉克7国公民入境；无限期禁止叙利亚难民进入美国。特朗普难民和移民政策随即在美国和全球引发争议。(参与记者：赵小娜、甘春、袁帅、严锋、刘向、桂涛)  

      
