Title:
美旧金山展出华人姓氏灯笼庆祝香港回归20周年
Content:
　　旧金山1月30日电 (记者 刘丹)1月30日下午，农历鸡年正月初三，美国旧金山市政府广场，香港艺术家刘小康根据华人姓氏及英文翻译制作的装置艺术展览“岁岁平安”揭幕，庆祝香港回归20周年及中国农历新年。
　　夜幕降临，6座4.25米至6米高的巨型花瓶形状竹制灯笼，与市政府广场的灯光交相辉映。灯笼呈玫红、橙黄、湖蓝等多种颜色，上面印有大小不一的中文姓氏，配有相应的英文翻译。游客们徜徉在广场上，欣赏这别致的东方艺术作品。
　　指着自己的姓氏，刘小康对记者说，作品的构思来源于一本华人姓氏书籍，从英文的翻译中可以大致了解华人移民的祖籍和方言。
　　他以自己的刘姓为例说，“刘”在中文只有繁简两种字体，但在美国使用的英文翻译中却有Lau，Leo，Lew，Lewis，Liu，Lou，Low，Lowe和Lue等9种完全不同的拼法。
　　“华人在十九世纪开始移居美国，抵达时，移民官员根据他们的家乡口音选择对应的英文名字，由于移民来自不同地域，因而也就有了如此众多的英文翻译。”刘小康说。
　　其中，Lewis和Lowe就是英文姓氏，和中文发音并无联系，他表示。
　　取名“岁岁平安”源于美好祝愿。刘小康说，花瓶的“瓶”字与平安的“平”同音，在华人文化中，常以花瓶喻平安。






　　刘小康认为，将这组装置艺术作品选择在旧金山市政府广场展出，既是对华人移民美国150多年历史的尊重和致敬，也是藉农历新年期间为旧金山不同族裔民众带来美好祝福。
　　展览从即日起持续至3月10日，亚洲艺术博物馆内也展出一座约1.8米高的花瓶灯笼。
　　傍晚在亚洲艺术博物馆内举办的庆祝酒会上，香港驻旧金山经济贸易办事处处长蒋志豪致辞说，“同心创前路，掌握新机遇”是香港特别行政区成立二十周年的主题，此次独特展览得到旧金山艺术委员会和亚洲艺术博物馆鼎力支持和协助，展示了香港的传统工艺。
　　中国驻旧金山总领事罗林泉、香港驻美国总经济贸易专员梁卓文、旧金山市艺术委员会主席J.D。贝尔特兰、旧金山市公园与娱乐管理局总监丹尼？科恩、旧金山亚洲艺术博物馆馆长许杰以及数百名各界人士出席庆祝酒会。(完)

