Title:
美国演员公会奖助猜奥斯卡 最佳男主角提名完全一样
Content:
　　新华社洛杉矶1月30日电 新闻分析：美国演员公会奖助猜奥斯卡大奖
　　新华社记者 郭爽
　　如果你的影迷朋友圈已经开始竞猜今年奥斯卡大奖的归属，那么在第23届美国演员公会奖29日在洛杉矶颁发之后，你或许可以考虑分享一下自己的观点了。
　　每年好莱坞颁奖季中，林林总总的各种奖项总是被一股脑称为奥斯卡奖的风向标。不过，风向标各有不同，跑偏的大有“奖”在。比如金球奖的权威性、公正性和影响力近年来就因多种因素受到业内质疑。而演员公会奖中电影相关奖项的分量则相对较重，尤其是其中4个最佳演员奖项的归属近年来与奥斯卡奖重合度极高，堪称“准星”十足。
　　2015年，奥斯卡奖和演员公会奖在最佳男女主角和最佳男女配角这4个奖项的最终选择上完全相同。2016年，演员公会奖的最佳男女主角莱昂纳多·迪卡普里奥(《荒野猎人》)和布丽·拉森(《房间》)，以及最佳女配角得主艾丽西亚·维坎德(《丹麦女孩》)也获得了奥斯卡奖的相应奖项。更值得一提的是，去年获得演员公会奖电影类最佳群戏奖的影片《聚焦》最终也获得奥斯卡最佳影片奖。不过，去年斩获演员公会奖最佳男配角奖的英国黑人演员伊德里斯·埃尔巴却无缘奥斯卡奖，这一奖项最终由马克·里朗斯(《间谍之桥》)获得。
　　演员公会奖这么“靠谱”，最主要的原因是这一评奖活动与奥斯卡奖的“评委”重合度比较高。
　　与由好莱坞外国记者协会评出的金球奖等其他美国电影评奖活动不同，演员公会奖是唯一由演员投票的评奖活动。而奥斯卡主办方美国电影艺术与科学学院(下称“影艺学院”)是由6000多名导演、演员等电影界专业或资深人士组成的非营利组织，其中多为白人男性。既然都是“圈里人”，身兼两个评奖活动评委的可能性自然更大，也更可能对某部影片做出相同的选择。
　　演员公会每年随机挑选会员组成两个提名委员会，一个针对电影类奖项，一个针对电视类奖项，每个委员会包括2500人。根据规定，每个成员每8年内只能担任一次提名委员会成员。不过，他们虽然对各奖项有提名权，但并没有决定权。各奖项的最终归属需要所有成员投票决定。据了解，本届演员公会奖共有超过12万会员参与投票。
　　而影艺学院对奥斯卡奖重头奖项的提名基本上分类进行。也就是说，导演奖项基本由影艺学院内的各位导演提名，而演员奖项则更多由演员负责提名。不过，最佳影片奖项可以由所有成员提名，算是一个例外。
　　值得注意的是，奥斯卡奖最具分量的最佳影片奖，以及演员公会奖电影类最具分量的最佳群戏奖并不能简单对应。奥斯卡最佳影片奖需要衡量制片、导演、编剧、演员等，而演员公会奖则旨在表彰过去一年在影视表演领域表现突出的演员，所以其电影类最佳群戏奖更主要考虑影片中演员们的集体表演水平。
　　比如，今年奥斯卡最佳影片奖的大热门《爱乐之城》就没能进入演员公会奖电影类最佳群戏奖提名。在29日颁发的第23届演员公会奖上，这一重头奖项颁给了《隐藏人物》。
　　演员公会奖共设13个奖项，其中电影类只有5项。因此，电影类4个最佳演员奖项的选择与奥斯卡相应奖项的相关度最高。
　　今年，入围奥斯卡奖和演员公会奖最佳男主角奖项提名的人选完全一样，均为瑞安·戈斯林(《爱乐之城》)、卡西·阿弗莱克(《海边的曼彻斯特》)、安德鲁·加菲尔德(《血战钢锯岭》)、维戈·莫滕森(《神奇队长》)和丹泽尔·华盛顿(《藩篱》)。最终，华盛顿夺得演员公会奖最佳男主角奖。
　　两个大奖在最佳女主角奖的5个提名人选中有3个重合，即艾玛·斯通(《爱乐之城》)、纳塔莉·波特曼(《第一夫人》)以及老戏骨梅里尔·斯特里普(《跑调天后》)。另两个争夺奥斯卡最佳女主角奖的提名人选是法国女星伊莎贝尔·于佩尔(《她》)和埃塞俄比亚演员露丝·内加(《爱恋》)。演员公会奖最佳女主角奖的另两个提名人选是埃米·亚当斯(《降临》)和埃米莉·布伦特(《火车上的女孩》)。演员公会奖最终将这一奖项颁给了斯通。
　　在最佳男配角奖项方面，两个评奖活动今年有4个提名相同，而最佳女配角的5个提名人选则完全一致。马赫沙拉·阿里(《月光男孩》)和维奥拉·戴维斯(《藩篱》)捧得演员公会奖最佳男女配角奖。
　　综合诸多因素，业内人士称，即使奥斯卡奖和演员公会奖的4个最佳演员奖项不完全相同，也至少会有两三个一样。当然，这绝不是说演员公会奖出炉后，你就可以吹牛说，自己已经掌握了奥斯卡奖重头奖项的归属。不过，如果你的影迷朋友问起，你或许可以稍微多一点把握。  

      
