Title:
中国驻马来西亚使馆望马方继续全力搜救失踪人员
Content:
　　1月31日电 据中国驻马来西亚大使馆网站消息，“1•28”沙巴游艇中国游客失联事件发生后，中国驻马来西亚大使馆和驻哥打基纳巴卢总领馆按照习近平主席和李克强总理的指示，立即启动应急机制，全力配合马方开展紧急搜救。中方将继续密切跟踪事件进展，要求马方继续全力做好失事游艇落水人员的搜救工作。
　　中国驻马来西亚使馆消息称，马方高度重视中方关切，展开了大规模海空搜救行动，迄今已派出十多艘船和多架飞机参与搜救。截至1月31日12时，已确认有20名中国游客和2名船员获救，3名中国游客不幸遇难，还有6人仍然失踪。
　　使馆方面怀着沉痛的心情，向遇难人员表示深切哀悼，向遇难者家属和受伤游客表示诚挚慰问，愿为游客家属来马处理善后事宜提供便利和协助。






　　使馆称，目前搜救仍在紧张进行之中。获救游客已于1月29日夜间返抵哥打基纳巴卢， 沙巴州政府安排获救人员在当地医院进行体检和治疗。中国驻哥打基纳巴卢总领事陈佩洁带领馆员不分昼夜值守在搜救指挥中心，并连夜赴医院探望获救游客，送去祖国亲人的亲切问候。
　　中国驻马使领馆将继续密切跟踪事件进展，要求马来西亚方面抓紧“72小时”黄金救援时间，继续全力做好失事游艇落水人员的搜救工作，一刻也不放松；全力救治并妥善安置获救人员，做好后续处置工作，并对游艇失事事件进行彻底调查，加强旅游安全。
　　此外，中国使馆提醒赴马游客增强自我安全防范意识，保证出游安全。

