Title:
特朗普一天解雇两名代理高官 给政府定“加减法”
Content:
　　1月31日电 综合报道，美国总统特朗普上任十余天来动作连连。继签署引发巨大争议的“移民禁令”后，他又在30日接连开除了代理司法部长和移民和海关执法局代理局长，并任命新人选。这两个职位的继任者则表示，将“捍卫”特朗普的“禁令”，并确保美国的移民法得到执行。
　　
　　当地时间30日晚间，特朗普首先宣布了解雇代理司法部长耶慈(Sally Yates)的消息，并任命弗吉尼亚州东区联邦检察官博恩特(Dana Boente)接任职位。同天早些时候，耶慈表示她不认为特朗普签署的“穆斯林禁令”合法，并下令司法部人员不得为该禁令辩护。
　　白宫方面就耶慈遭解职一事表示，耶慈“背叛”了美国司法部，她是奥巴马政府任命的官员，“在边境问题上软弱，对非法移民更是非常脆弱”。
　　新任代理部长博恩特走马上任后迅速宣布，她撤销由前代理部长耶慈下达的指令，命令司法部工作人员履行自身职责，捍卫总统下达的合法命令。
　　宣布解除耶慈职务不到一小时后，特朗普又下达一项人事变动，宣布解除移民和海关执法局代理局长丹尼尔•拉格斯代尔(Daniel Ragsdale)职务，任命托马斯•霍曼(Thomas Homan)接替。
　　白宫方面没有给出解雇拉格斯代尔的原因，不过拉格斯代尔也是奥巴马任内任命的官员。移民和海关执法局所属的美国国土安全部表示，霍曼将帮助“确保移民法在国内得到执行，且符合国家利益”。
　　
　　另一方面，特朗普在30日签署一份新行政令，要求联邦政府每出台一项新规定，都需削减两项现行规定，以减轻政府对社会尤其是商界的干预。
　　按照这份行政令，美国联邦政府各个部门需要将拟出台的新规定交给白宫审定，事关紧急事项或国家安全的规定除外。
　　特朗普称，这份行政令是为落实他此前关于削减行政规定的竞选承诺。他此前说，会努力减少75%的行政规定，以让各类企业受益。他还称，法规让小企业束手束脚，生意难以展开和扩张。
　　此前，特朗普在本月20日就任当天签署一份行政备忘录，要求政府各部门冻结任何拟推出的新规定，直到这些新规通过白宫审核。
　　尽管特朗普强调了新政令的诸多好处，还是招来了批评之声。有反对者认为，新政令导致政府机构需要从重要性相同的法规中做出“苏菲的抉择”。

