Title:
美代理司法部长因反对移民新政遭特朗普解职
Content:
　　华盛顿1月30日电 (记者 刁海洋)白宫30日晚宣布，美国总统特朗普决定解除萨莉·耶茨代理司法部长的职务。当天早些时候，耶茨曾致信司法部工作人员称，她认为特朗普的移民新政不合法。
　　白宫发言人斯派塞30日晚在一份言辞强硬的声明中表示，代理司法部长萨莉·耶茨背叛司法部，因为她拒绝执行一份旨在保护美国公民安全的行政命令。
　　声明称，耶茨在边境问题和非法移民问题上立场软弱。今晚，特朗普总统决定将耶茨解职，并任命弗吉尼亚州东区检察官达纳·伯恩特出任代理司法部长，直至杰夫·塞申斯的提名获得通过。
　　特朗普本月27日签署行政命令，美国将在120天内暂停所有难民入境，在90天内暂停伊朗、苏丹、叙利亚、利比亚、索马里、也门和伊拉克7国公民入境。这一移民新政近日点燃了美国国内的不满情绪，多地爆发抗议示威活动。
　　30日早些时候，耶茨致信司法部工作人员称，不要给特朗普有关移民新政的行政命令进行辩护。她表示，给行政命令辩护不是她的职责，该行政命令也不是合法的。
　　耶茨被前总统奥巴马任命为司法部副部长，她在前任司法部长洛蕾塔·林奇1月20日辞职后代行司法部长职务。耶茨30日的举动意在指示司法部工作人员不要为特朗普的移民新政寻找法律上的合理解释。
　　特朗普的司法部长人选杰夫·塞申斯的提名目前尚未获得美国会参议院的通过。按照议事日程，参议院司法委员会将于1月31日对塞申斯的提名进行表决。如获通过，提名程序将进入全院表决阶段。(完)  

      
