Title:
加拿大魁北克清真寺枪击案凶嫌身份确认 面临谋杀指控
Content:
　　多伦多1月30日电 (记者 余瑞冬)加拿大警方当地时间1月30日对媒体披露，已对前一天晚上发生的魁北克市清真寺枪击案的嫌犯亚历山大·毕索内特(Alexandre Bissonnette)提出6项一级谋杀罪名。
　　27岁的毕索内特是拉瓦尔大学的学生。他也是此次案件中目前唯一的嫌犯。
　　魁北克皇家骑警表示，毕索内特同时被控5项谋杀未遂罪名。
　　30日傍晚，毕索内特接受了简短的出庭聆讯。他将在2月21日再次出庭。
　　皇家骑警发言人表示，根据调查进展，这名嫌犯还可能面临与恐怖主义相关的指控。
　　警方目前仍未透露嫌犯作案的动机。
　　加拿大媒体留意到，毕索内特的社交媒体账号信息显示，他是美国新任总统特朗普、法国极右翼政党国民阵线主席勒庞的“粉丝”。
　　坐落于魁北克市的拉瓦尔大学是北美第一所法语授课的高等教育机构。校方向媒体证实，毕索内特是该校社会科学学院的学生。校方现已对他在学校的一切活动作出禁令。
　　当地时间1月29日晚，在加拿大东部魁北克省首府魁北克市一所伊斯兰文化中心的清真寺内，正做周日晚祷的人们突遭枪击，导致6人丧生，19人受伤。死伤者均为男性。
　　警方事发后在现场附近拘捕一人。30日下午，警方证实此人并非嫌犯，而是目击者。
　　毕索内特在案发近一小时后致电警方自首。他在距事发现场5公里的车内被拘捕。警方说，他被捕时带有武器，并且承认作案行为。
　　警方还披露了6名遇难者的情况，其中包括一位60岁的拉瓦尔大学土壤科学和食品工程系教授、一位57岁的清真肉店老板、一位药店助理、一位政府信息技术工作人员，以及来自西非几内亚的两位表兄弟。
　　加拿大总理特鲁多30日晚间携夫人赶往枪击案事发现场，参与对事件遇难者的哀悼活动。大批民众也赴现场，燃烛献花，悼念遇难者，并为伤者祈祷。
　　同时，加拿大多地都有民众参与悼念活动。(完)  

      
