Title:
马来西亚沙巴州将成立调查委员会彻查沉船事故
Content:
　　哥打基纳巴卢1月31日电 (张淼 赵胜玉)马来西亚沙巴州旅游、文化及环境部助理部长彭育明31日在此间指出，该部门将成立一个调查委员会，针对此次沉船事故作出详细调查，并在7天内完成报告。
　　他要求海事执法局、市政厅、水警行动部队等相关单位加入其中，透过整合各单位的资源，对本次的沉船意外作出详细的调查。
　　他今天在哥达基纳巴卢伊丽莎白女皇医院接受媒体访问时，做如上表示。
　　载有27名中国游客和3名当地船员的快艇28日晚在前往沙巴著名景点环滩岛时沉没。经过马来西亚全力搜救，已经有25人获救，其中包括23名中国游客。中国驻哥打基纳巴卢总领馆确认，23名中国游客中，有3人不幸遇难。
　　彭育明披露，这些中国游客分别通过两间本地旅游公司预定这次海上之行，其中23名中国游客是向Charles Nature公司预订(网上预订)，而其余5名中国游客则是向Golden Selling公司(现场购票)登记出海。
　　询及有关涉事旅游公司是否会因为今次沉船意外而被吊销营业准证时，他表示，由于调查报告尚未完成，因此无法出决定，但可以确定的是中国游客乘船出发的码头为非法码头。

