Title:
巴西确诊46人死于黄热病
Content:
　　新华社里约热内卢1月30日电(记者赵焱 陈威华)巴西卫生部30日通报说，巴西全国目前共有疑似黄热病568例，其中确诊107例，已确诊黄热病死亡病例46例。
　　统计数据显示，巴西全国目前有80个市镇发现黄热病确诊或疑似病例，其中55个在米纳斯吉拉斯州，该州早在13日就宣布州内一些黄热病高发地区进入公共卫生紧急状态。除米纳斯吉拉斯州外，圣埃斯皮里图州也确诊了5例黄热病，其中1人死亡；圣保罗州确诊3人因黄热病死亡。
　　巴西卫生部建议准备前往野地、乡村或丛林地区的公民提前接种黄热病疫苗，因为这种通过蚊子叮咬传播的疾病有可能在巴西大部分国土上存在。
　　黄热病是一种由黄热病病毒引起、经蚊子叮咬传播的急性传染病，临床表现主要为发热、黄疸、出血等，目前没有特效治疗方法。疫苗接种可有效预防黄热病，99%的人在接种疫苗30天内即可获得有效免疫力。相对于目前还缺乏有效疫苗的寨卡病毒，黄热病毒蔓延更易控制。
　　2016年上半年，安哥拉、刚果(金)和乌干达等非洲国家暴发黄热病疫情。有超过1500万人紧急接种了黄热病疫苗，控制住了疫情发展。  

      
