Title:
国际残奥委会：对俄罗斯残奥委会保持禁赛 
Content:
　　新华社北京1月31日电 国际残奥委会当地时间30日在其官网上发表声明称，对俄罗斯残奥委会的禁赛仍将继续，但这一决定并不意味着俄罗斯代表团必然无缘2018年冬残奥会。
　　该声明表示，国际残奥委会理事会29日一致拒绝了俄罗斯残奥委会关于允许其运动员参加2018年平昌冬残奥会资格赛的请求。
　　对俄罗斯残奥委会的禁赛处罚始于2016年8月7日，目前仍然生效，因为俄罗斯残奥委会还没有达到2016年11月公布的《恢复准则》所规定的要求。
　　国际残奥委会在声明中强调，这一决定并不意味着俄罗斯代表团必然无缘2018年冬残奥会。如果俄罗斯残奥委会继续与国际残奥委会的特别工作组全面合作，且在平昌冬残奥会前完全达到《恢复准则》中提出的要求，国际残奥委会理事会将取消对其的禁赛。
　　一旦如此，俄罗斯选手还是有机会出现在2018年冬残奥会赛场上。
　　去年8月7日，国际残奥委会宣布，由于俄罗斯残奥委无法保证严格执行《世界反兴奋剂条例》和国际残奥委会相关反兴奋剂规定，俄罗斯代表团被禁止参加里约残奥会。  

      
