Title:
美共和党资深议员：入境禁令恐有利恐怖分子招新血
Content:
　　1月31日电 综合报道，美国现任和前官员担心，总统特朗普上任一周后采取的行动，可能会削弱美国自“9•11”事件后至今16年来奠定的反恐防御基础。共和党资深议员担心，特朗普移民禁令可能适得其反，未能提升美国的安全，反倒有助于恐怖分子招募新成员。
　　特朗普27日签署行政令，禁止来自7个穆斯林国家的移民入境美国。对此，共和党资深参议员格雷厄姆和麦凯恩29日联合发表声明称，担心这项政令在反恐战中，成了“一道自己造成的伤口”。
　　声明称，有关政令有意无意地发出信息，即美国不要穆斯林进入美国。政令或会让恐怖分子更容易招募到新成员，而不是强化美国的安全。
　　特朗普的移民禁令也让站在反恐前线的美国反恐官员和反恐专家感到担忧。中央情报局(CIA)前局长海登认为，该政令与其他措施很可能让美国在海外的外交官、军事将领与情报站负责人陷入尴尬的局面，必须为特朗普措施的缺失进行修补。海登担心，此举今后将让盟友与美国疏离。
　　反恐专家表示，美国国内受影响的程度较大，伊斯兰教信徒的归属感可能减弱，进而让联邦调查局和地方政府更难让穆斯林融入或举报任何可疑人物。美国国家反恐中心的前反恐官员休斯说，目前的反恐工作已经很艰巨，“新的政令对此毫无帮助。”
　　负责情报事务的前国防部官员莱特尔说，新政令可能影响美国在欧洲或中东的盟友与华盛顿的情报分享或执法合作。莱特尔说：“当前的政治与政策环境，可能使它们的国民坚持要在反恐合作上，与美国保持距离。”
　　尽管对政令的批评近乎一面倒，众议院情报委员会主席、共和党众议员努尼斯表示，过去“圣战”组织派人混入难民前往西方国家，以及考虑到欧洲各国应对此局面的惨痛经验，特朗普政府针对难民所做的安全举措“符合情理”，为的是保护国土免遭恐怖袭击。
　　前纽约市检察官保罗•卡伦表示，当局可以合法将难民和其他人挡在美国境外。一旦这些人进入美国领土，处理他们的案子就会变得更加困难，因为他们受到美国宪法的保护。
　　美国公民自由联合会主席安东尼•罗密欧则表示，特朗普的移民禁令违反了禁止宗教歧视的美国宪法，因为行政令禁止的是来自穆斯林为主的国家的移民。他说：“极端审查只是歧视穆斯林的一种委婉说法。”  

      
