Title:
前教育部长“出线” 法国大选前哨战再现“黑马”
Content:
　　1月31日电 据外媒报道，法国前教育部长哈蒙在法国总统选举社会党初选的第二轮投票中获胜，这意味着继去年11月法国前总理菲永在右翼初选中爆冷胜出后，法国大选的前哨战再次出现“黑马”。
　　法国左翼阵营初选第二轮表决在29日举行，哈蒙的得票率达到58.88%，其竞争对手、法国前总理瓦尔斯的得票率为41.35%。哈蒙获得初选胜利后，将代表法国左翼第一大党社会党，参加今年4月至5月举行的总统选举。瓦尔斯承认竞选失败，并祝福哈蒙好运。
　　现年49岁的哈蒙发表胜选讲话时说：“我们的国家需要一个现代化和创新的左翼政党，以带领大家迈向未来。”
　　哈蒙在竞选中提出了广受争议的“全民基本收入制”。哈蒙主张通过这一制度，给所有符合条件的法国人，无论其是否有工作，都按月发放固定生活补助，补助金额最终可能达到每人750欧元。但包括瓦尔斯在内的竞选对手批评称，这一制度造成的财政支出将达约4000亿欧元，对于亟待减少赤字的法国来说“缺乏可行性”。
　　在来临法国总统大选中，哈蒙将迎战右翼共和党候选人菲永、极右法国国民阵线党魁勒庞以及中间派独立候选人马克隆。有分析人士认为，由过于左倾的哈蒙代表社会党，将提高马克隆赢得总统大选的机会。
　　此前一直备受看好为法国下届总统人选的菲永，上周被爆让妻子挂名领薪8年；29日，有调查新闻网站又指他在2005年至2007年担任参议员期间，将25000欧元公款据为己有，这导致他民望大跌。
　　媒体29日晚间发表的最新民调结果，勒庞在第一轮投票的支持率为25%，领先菲永21%和马克隆20%。
　　该民调也显示，若以一对一竞选，菲永可以轻易击败勒庞；但是如果菲永和马克隆对决，菲永将会败下阵来。在民调结果出炉当晚，菲永在一个竞选集会上对支持者喊话，强调自己“绝不会向威吓低头”。  

      
