Title:
美国“超材料”可自由变得软如橡胶硬如钢铁
Content:
　　新型“超材料”可自由变换软硬
　　新华社芝加哥1月30日电 美国研究人员最新研制出一种可以自由变硬或者变软的“超材料”，未来有望应用在汽车或可重复使用的火箭上。
　　“超材料”是指具有天然材料所不具备的超常物理性质的人工复合结构或复合材料。美国密歇根大学研究人员在英国《自然·通讯》杂志上报告说，一般材料在稳定成形以后很难改变软硬属性，而他们研制的“超材料”则可以通过改变结构，既能变得像橡胶一样软，又可以变得像钢铁一样硬。
　　密歇根大学物理系助理教授毛晓明介绍说，材料变化的能力源自研究人员为其设计的特殊结构，材料表层与其它物体接触时，不同的接触情况会导致结构发生不同变化，从而展现出或硬或软的性质。这种材料的另一个特殊之处在于，无论怎样在软硬之间变化，其内部结构都不会被损坏。
　　这种“超材料”有望在未来应用于汽车制造等方面。毛晓明说：“当你在开车的时候，你希望你的车体坚硬并承受重量。而在碰撞的时候，你希望车体材料变软，以便吸收碰撞的能量，保护车内的乘客。”
　　研究人员认为这种材料未来还可应用在多个方面，比如用来制造可以根据路况自动改变软硬的轮胎，或者制造可以回收和重复发射的火箭。  

      
