Title:
老当益壮！98岁老人获封“世界最年长瑜伽教练”
Content:
　　1月31日电 据外媒报道，美国一位98岁的老奶奶虽然年事已高，但却活力十足。她不仅和比她年轻70岁的小伙子搭档跳国标舞、开智能型汽车，还到世界各地参加瑜伽培训活动，并亲自开班授课，获吉尼斯世界纪录确认为“世界上最年长的瑜伽教练”。
　　据报道，老奶奶唐•波臣-林奇(Tao Porchon-Lynch)1918年出生于印度，年轻时当过模特和好莱坞特约演员，现定居于纽约州。今年8月13日满99岁的波臣-林奇虽已经晋升老奶奶级，却依然身轻如燕，喜欢时尚潮流。
　　每周五天，波臣-林奇都开车到健身室授课。对她来说，她更希望传授给学生的，是对生活抱持热情。她告诫学生们不要轻言放弃，她说：“不要害怕。不必理会那些说你做不到的人。用呼吸，感受你内在的生命力。”
　　波臣-林奇的学生涵盖不同年龄段，早期的著名演员凯瑟琳•格雷森(Kathryn Grayson)和黛比•雷诺斯(Debbie Reynolds)都是她的学生。52岁的乌尔里希向波臣-林奇拜师已经8年，她说：“看到她98岁还可以开车、过独立生活、做各种瑜伽姿势，这激励了我。”
　　波臣-林奇的积极生活方式颠覆了人们对老年人的印象，也为她赢得了名声，在网上拥有大量粉丝。她甚至还成为了服装品牌的杂志封面人物。  

      
