Title:
默克尔给特朗普“补课” 讲解国际难民公约
Content:
　　德国总理安格拉·默克尔的发言人29日说，针对美国总统唐纳德·特朗普最新签署的限制移民的行政令，德国方面表示遗憾。默克尔还与特朗普通话，解释了相关国际公约的规定，提醒美国有义务接收难民。
　　【讲解“背景知识”】
　　根据特朗普27日签署的行政令，美国将在120天内暂停所有难民入境；在90天内暂停伊朗、苏丹、叙利亚、利比亚、索马里、也门和伊拉克7国公民入境；无限期禁止叙利亚难民进入美国。
　　默克尔的发言人斯特芬·塞贝特29日发表声明说，默克尔28日与特朗普通话，对特朗普这一行政令表示遗憾。塞贝特同时表示，默克尔还向特朗普解释了相关国际公约的规定。
　　塞贝特说：“德国总理对美国政府禁止难民和某些国家公民进入美国的行政令感到遗憾。她认为，虽然反恐战争很有必要，应坚决果断，但这不能成为怀疑某一背景或某一宗教所有人的理由。”
　　塞贝特同时透露，默克尔在电话中告诉特朗普，联合国《关于难民地位的公约》规定，国际社会应基于人道主义接收难民，所有缔约国都有这项义务。
　　【首次公开“唱反调”】
　　值得一提的是，双方此前向媒体公布的通话内容摘要中，并未透露默克尔给特朗普“补课”一事。
　　根据此前公开的联合声明，默克尔和特朗普在长约45分钟的通话中，主要强调双方的共同利益，提出将加强在打击恐怖主义和暴力极端主义方面的合作，并同意“在未来数年继续深化两国业已良好的关系”。
　　路透社评论，塞贝特这次对外透露“补课”一事首次暗示了双方的“不和谐”。
　　在德国国内，不少政界人士也对特朗普这一政策表示不满，要求政府采取相应措施，保护拥有双重国籍的德国人的权益。
　　拥有德国和伊朗双重国籍的绿党议员奥米德·努里普尔说：“受这一行政令影响的德国公民超过10万人，德国政府必须维护这些人的权益。”他同时指出，特朗普这一行政令中不包括沙特，是因为特朗普在当地有经济利益。
　　绿党在议会的经济政策发言人迪特尔·亚内切克甚至提议，德国应考虑对特朗普及其高级顾问斯蒂芬·班农发布入境禁令，直到特朗普政府取消这一行政令。(张旌)(新华社专特稿)

