Title:
特朗普签署入境禁令引混乱 航空公司很犯难
Content:
　　美国总统唐纳德·特朗普签署针对难民和西亚北非7国公民的入境禁令，不仅打了许多人一个措手不及，也让航空公司犯了难：究竟哪些人可以登机、不会被美国机场执法人员拦下？有双重国籍的乘客能否过美国海关？
　　按照特朗普27日签署的总统行政令，美国将在120天内暂停所有难民入境；在90天内暂停伊朗、苏丹、叙利亚、利比亚、索马里、也门和伊拉克7国普通公民入境；无限期禁止叙利亚难民进入美国。
　　政令一经颁布，引发一片哗然，而且细则规定不清使政令在执行过程中遭遇不少问题。比如，数十名来自上述7个国家但持有美国绿卡的永久居民入境时被拘留，还有一些持有美国签证的7国公民在机场被拦下，拥有双重国籍的人也过不了海关，一些航空公司的机组人员抵达美国后竟然也吃了“闭门羹”。
　　美国国土安全部29日澄清说，持有绿卡的7国公民不在禁令之列，之前在机场被拘留的已经放行，但是持有签证的7国公民受用于禁令；拥有双重国籍的7国公民，如果另外一个国籍是美国、英国或加拿大，可以入境美国，若是其他国家，则无法入境；上述7个国家的公民，除非持有外交护照或联合国、北约等国际组织的公务护照，均不得入境美国，航空公司的机组人员也不例外。
　　中东最大的航空公司阿联酋航空29日说，美国出台限令后，该航空公司被迫临时调整了飞行员和空乘员的班次，所幸航班运营未因此受到影响，而受到限令影响的乘客已经获得改签或退票补偿。阿联酋航空每天有11架航班飞往美国。
　　另一家中东民航巨头阿提哈德航空公司也发表声明说，已经采取必要措施，确保航班不受美国限令影响。该航空公司在其网站上提醒拥有双重国籍的乘客入境美国时不要使用登上禁令名单国家的护照。
　　民航业咨询师约翰·斯特里克兰接受路透社采访时说：“我想不出比这(限令)更过分的事情了。这给许多旅行者带来了管理事务上的混乱、不确定性和(恶劣)影响，更给航空公司在规划航班中带来实际操作层面的困难和麻烦。”(王宏彬)(新华社专特稿)  

      
