Title:
墨西哥男子第三次被从美国遣返 在边界自杀
Content:
　　国际在线消息：据外媒报道，一名墨西哥男子在被从美国遣返后半小时自杀。45岁的瓜达卢普·奥利瓦斯·瓦伦西亚（Guadalupe Olivas Valencia）在美国圣迭戈和墨西哥蒂华纳边界一个主要的通道附近的桥上跳下身亡。这是他第三次被美国遣返。
　　最近美国特朗普政府发布了新规则，扩大了从美国遣返非法移民大范围。
　　据目击者说，奥利瓦斯当时喊着说他不愿意返回墨西哥，他看上去精神状况很糟。
　　墨西哥官员称，这是奥利瓦斯第三次被从美国驱逐。他死于心脏病和震荡创伤。
　　据了解，奥利瓦斯来自墨西哥的锡那罗亚州，那里是墨西哥暴力活动最频繁的一个地方，也是一个主要的贩毒团伙的据点所在地。
　　许多墨西哥人说，墨西哥暴力频发是他们离开墨西哥去美国的原因。
　　周二美国公布了两个备忘录，旨在加速清理没有身份文件的移民。一个由国土安全部部长约翰·凯利发布的备忘录包括了加强执行现有的移民和归化法律的指令，这些法律允许当局将一些被抓的非法入境者，无论他们来自哪里，都从边界遣返回墨西哥。
　　墨西哥外交部长比德加赖说，墨西哥不会接受"单方面"的关于移民的建议。
　　他还说，墨西哥也会诉诸法律维护海外墨西哥公民的权利，而且在必要时会把问题提交联合国。
　　据估计目前有约1100万名没有身份文件的移民生活在美国，其中许多人来自墨西哥。美国总统特朗普在竞选期间的一个主要承诺就是要加强对移民和边界的控制。  

      
