Title:
美外交官发“异议电报”抗议特朗普“移民禁令”
Content:
　　1月31日电 综合报道，十多名派驻在多国的美国外交官将会正式集体批评总统特朗普的“移民禁令”。不过白宫方面对此发出警告称，如果不同意总统特朗普的议程，这些外交官可以离职。
　　美国媒体援引不具名的美国官员说，这份由十多位美国外交官签署的电报据信将在当地时间30日晚些时候通过“异议渠道”送出。
　　报道称，所谓的“异议渠道”是在越南战争期间建立的，旨在让派驻海外的外交官向在华盛顿的资深国务院官员表达他们的担忧。在2016年，有超过50位美国的外交官通过“异议渠道”就美国的叙利亚政策向奥巴马政府表达顾虑。
　　针对外交官的上述反应，白宫新闻秘书斯派塞30日表示，如果身为“职业官僚”的外交官们不赞成特朗普的移民政策，那就应该“走人”。他还为特朗普的“移民禁令”辩护，称其作用被“严重夸大”，还称它是特朗普保护国家安全的象征。
　　除了美国资深外交官外，刚刚卸任的前总统奥巴马30日也通过发言人表达了他的意见。他表示，特朗普不应该歧视不同信仰和宗教人士。他还表示，他对全美各地人们的反应感到“欣慰”。
　　根据特朗普27日签署的行政令，美国将在120天内暂停所有难民入境；在90天内暂停伊朗、苏丹、叙利亚、利比亚、索马里、也门和伊拉克7国公民入境；无限期禁止叙利亚难民进入美国。特朗普难民和移民政策随即在美国和全球引发争议。  

      
