Title:
奥巴马卸任后首度发声 称对民众游行感到“鼓舞”
Content:
　　华盛顿1月30日电 (记者 刁海洋)30日，美国前总统奥巴马在卸任10天后便发表声明，声援全美多地民众自发组织的示威游行活动。
　　本月27日，美国总统特朗普签署的有关移民新政的行政命令引发争议。上周末，全美多地爆发示威游行活动，呼吁立即取消这一新政。
　　奥巴马30日罕见地打破了“不评价继任者”的政治传统，通过其发言人就示威游行活动发表了一份声明。声明称，奥巴马对全美各地民众参与游行的程度感到鼓舞。声明表示，奥巴马在任内的最后一次正式演讲中阐述了公民的重要作用，并提出全体美国公民有责任保护美国的民主。这种责任不仅应该体现在一次选举之中，还应该体现在每一天。
　　声明最后表示，回顾奥巴马任内的外交政策可知，奥巴马从根本上反对基于信仰和宗教而对个体进行歧视。
　　奥巴马在声明中并未直接就特朗普的移民新政表态，也没有对特朗普提及他在2011年签署的行政命令做出回应。
　　特朗普29日表示，他签署的行政命令与奥巴马2011年签署的行政命令有相似之处。不过，有美国媒体指出，二者签署的背景和适用范围不同。奥巴马彼时是基于明确的恐怖威胁，而决定启动更加严格的背景审查程序。(完)  

      
