Title:
魁北克枪击案震惊加拿大人 民众展开悼念活动
Content:
　　多伦多1月30日电 (记者 余瑞冬)29日发生在加拿大魁北克省首府魁北克市一所伊斯兰文化中心内的枪击案令加拿大人感到震惊和悲痛。从魁北克省到全国各地，都有自发的悼念活动。
　　加拿大总理特鲁多形容这一事件是“卑劣的行径”。当地时间1月30日，他在国会众议院表示，加拿大人不会被吓倒。
　　但特鲁多也强调，“我们不会以暴制暴”。他在社交网络上说，“我们的精神和团结只会加强。我们会共同哀悼，也会共同治愈。”
　　特鲁多和魁北克省长库亚尔均将此次事件称为“恐怖袭击”。
　　库亚尔30日上午对媒体表示，枪击案深深伤害了魁北克人。他说，“我们的社会是开放、包容、好客的。我们比以往时候更为团结”。但他也坦承，排外、种族主义这样的“恶魔”在这个社会中仍然存在。
　　受袭的魁北克伊斯兰文化中心一位负责人拉比迪说，这是个巨大的悲剧，“我们的悲痛无以言表”。
　　伊斯兰文化中心方面表示，已陆续收到来自全国各地的慰问、捐助，他们深表感激。
　　30日下午，事发地附近仍未完全解除封锁。电视画面显示，有民众在事发地点附近放置鲜花以示哀悼。
　　面对媒体镜头，来自魁北克市的穆斯林代表们均呼吁人们在暴行面前更要保持团结。也有穆斯林机构表示，对事件深感不安，呼吁执法部门加强各清真寺及伊斯兰中心周围的安保。
　　30日晚，在加拿大首都渥太华的国会山，在蒙特利尔、多伦多、埃德蒙顿、卡尔加里等多地，都将有悼念活动举行。
　　不少加拿大网民对事件表示深感震惊。“今天我们都是魁北克人”，有网民在社交网站留言，“今天我们为6个家庭祈祷”，“我们支持魁北克的兄弟姐妹们，当我们站在一起时，就能找到慰藉。”
　　当地时间1月29日晚，正在魁北克市一所伊斯兰文化中心的清真寺内做周日晚祷的人们突遭枪击。事件已致6人丧生，19人受伤。医院方面30日上午表示，目前尚有五名伤者留医，其中两人伤势较重但状态平稳。死伤者均为男性。
　　警方已拘捕一名嫌犯，但目前警方还没有公布嫌犯及其作案的详情。警方透露，有一人在案发约一小时后打电话给警方自首。
　　特鲁多承诺，当局会彻查此次事件。(完)  

      
