Title:
俄车臣执法人员击毙3名恐怖分子 
Content:
　　莫斯科1月30日电 (记者 王修君)当地时间30日，俄罗斯车臣共和国领导人卡德罗夫表示，当天车臣执法人员击毙了3名恐怖分子，期间2名执法人员死亡。
　　卡德罗夫30日通过社交网站透露，当天执法人员在车臣沙里市(Shali)展开特别行动期间，有3名可疑分子试图接近执法人员的一处岗哨。执法人员要求他们出示证件，但他们却突然向执法人员开枪并投掷手榴弹。
　　卡德罗夫说，恐怖分子的突然袭击造成1名警察以及1名内务部工作人员重伤不治，同时致使2名当地居民受伤。随后执法人员开枪还击并将该伙恐怖分子消灭。
　　卡德罗夫表示，这3名恐怖分子是按照叙利亚“伊斯兰国”的指示发起的攻击。
　　卡德罗夫称，此事发生后，自己已与车臣内务部领导层举行了会议。他要求车臣内务部进行“强硬且快速的行动”，消除任何破坏车臣稳定的企图。
　　俄罗斯车臣共和国位于北高加索地区。近年来，北高加索反恐形势严峻。2016年，车臣地区进行了多次反恐行动，每次均有数名至数十名不等的武装分子落网。俄罗斯媒体认为，当前俄车臣境内恐怖分子与境外恐怖分子遥相呼应，恐怖活动次数增多且有向莫斯科等大城市蔓延的迹象。(完)  

      
