Title:
美国前总统老布什康复出院 称期待“超级碗”
Content:
　　
　　休斯敦1月30日电 (记者 王欢)此前因肺炎发作住进休斯敦卫理公会医院的美国在世最年长前总统老布什(George H. W. Bush)，经过两周多的治疗，于30日康复出院。其发言人说，老布什对大家的关心和医护人员的照顾表示感谢，并期待参加周末的“超级碗”比赛。
　　老布什的发言人麦格拉思(Jim McGrath)30日发表声明说，“高兴地告诉大家，布什前总统今天出院了。他对于在住院期间收到的无数祈祷和祝福表示感谢，也感谢为他提供了世界级照顾的医生和护士。”
　　现年92岁高龄的老布什，因肺炎引起的急性呼吸道问题，于1月14日住进休斯敦卫理公会医院的重症监护室。而老布什的妻子、91岁的芭芭拉18日出现疲劳和咳嗽症状，也入住同一家医院，后被诊断为病毒性支气管炎。
　　这对美国历史上结婚时间最长的总统夫妇，在医院病房里观看了新任总统特朗普的就职典礼。
　　在使用呼吸机、注射抗生素等一系列治疗后，老布什的情况持续改善，1月23日，他由重症监护室转入普通病房。同一天，芭芭拉康复出院。
　　“如果他们中有一人在治疗过程中缺乏耐心，他们会相互依靠，彼此照顾。”休斯敦卫理公会医院医生艾米·敏德斯(Amy Mynderse)说，芭芭拉大部分时间都陪在丈夫身边。医生强调，相对于老布什的年龄来说，他是一个很强壮的男人。
　　美国国家橄榄球联盟年度冠军赛“超级碗”将于2月5日在休斯敦举行。麦格拉思此前曾表示，老布什夫妇“急切地期待及时回家”，他们希望去现场观看新英格兰爱国者队和亚特兰大猎鹰队的终极对决。(完)  

      
