Title:
联合国中央应急基金为9国提供1亿美元紧急援助
Content:
　　联合国1月30日电 联合国秘书长古特雷斯30日批准从联合国中央应急基金拨款1亿美元，为9个国家600多万陷于生存危机的人口提供帮助。
　　这9个国家是：喀麦隆、朝鲜、利比亚、马达加斯加、马里、尼日尔、尼日利亚、索马里和乌干达。
　　古特雷斯将这些迫切需要援助的人们称作“被忽视的危机”。他表示，这些国家的危机得到的关注很少，但需求迫在眉睫，“中央应急基金是那些陷入危机的人们的生命线。”
　　据了解，尼日利亚、尼日尔和喀麦隆等国有数百万人口因博科圣地制造的冲突而逃离家乡，这笔资金中的一部分将用于为他们提供食物、住所和医疗服务。索马里、乌干达和利比亚等国家的难民也将得到这笔资金提供的救济。此外，资金还将用于向马达加斯加，马里和朝鲜提供食品援助。
　　联合国中央应急基金自2006年设立，是一个人道主义基金，使联合国能够在灾难发生时立即作出反应，向联合国及其各基金、方案和专门机构以及国际移民组织提供资金，用于挽救生命的行动。接受中央应急基金最多的三个机构是世界粮食计划署、联合国儿童基金会和联合国难民署。
　　联合国大会于2016年12月批准时任联合国秘书长潘基文的一项建议，即到2018年将中央应急基金的年度募集目标重新定为10亿美元。此前，每年的募集目标是4.5亿美元。
　　奥布莱恩说，10亿美元的中央应急基金将有能力随时随地为陷于危机的人们提供帮助，这对于解决当今人道主义挑战是至关重要的。(完)  

      
