Title:
韩独检组传唤崔顺实遭拒 将再申请拘留令
Content:
　　北京1月31日电 首尔消息：当地时间1月30日，韩国负责调查总统“亲信门”的独立检察组(独检组)要求“亲信门”主角崔顺实到案接受对其行贿嫌疑的调查，但崔顺实以“无法接受独检组需要进行强行审讯的理由”为由拒绝到案。
　　韩联社消息称，崔顺实及其代理律师主张，“亲信门”独检组在调查崔顺实时不仅恶言相向，还在律师不在场的情况下强行讯问，侵犯了当事人的人权。独检组对此予以否认。
　　报道称，独检组决定再次向法院申请拘留令，强制传唤崔顺实进行调查。
　　韩媒此前消息称，独检组于2016年12月24日第一次传讯崔顺实，但之后崔顺实以健康问题、精神压力等为由共六次拒绝独检组的传唤，于是向法院申请了拘留令。法院签发拘留令后，崔顺实才在本月25日和26日在独检组接受了两天的调查。
　　消息称，在传讯中，独检组对崔顺实的女儿郑某是否非法进入梨花女大和被录取时是否享受种种优待进行调查。然而，在接受调查的过程中，崔顺实一直保持沉默，拒绝回答调查询问。
　　有分析认为，崔顺实“六拒”独检组传唤后，再次拒绝到案是为了拖延时间。根据规定，独检组的基本调查期限为70天，将于下月底到期，因此崔顺实反复拒绝传唤目的是让调查陷入“拉锯战”。(完)  

      
