Title:
“萨德”入韩负面效应明显 韩国旅游部门应对颓势
Content:
　　北京1月31日电 综合消息：韩国法务部1月30日发布的《出入境和外国人政策统计月报》显示，2016年中国赴韩游客首次破800万人大关。但2016年下半年中国游客赴韩旅游人数增幅锐减，韩媒称此或与美国在韩部署“萨德”反导系统带来的负面效应有关。
　　据韩联社报道，韩国官方统计数据显示，2016年1月至12月入境外国人为1741.8万余人。其中，中国游客人数最多，为826.8万多人，占47.5%。统计还显示，去年入境外国人中，持旅游过境签证(B-2)的旅客最多，为583.3万余人。其后依次为短期访问签证(C-3)、签证豁免(B-1)。
　　韩媒分析指出，但从去年下半年起，来韩中国游客数量持续呈减少趋势。这或与“萨德”入韩导致韩中关系趋冷有关。
　　韩国《中央日报》此前报道指出，“萨德”入韩导致中国赴韩游客锐减。韩国旅游发展局数据称，来韩中国大陆游客增幅在2016年8月高达70.2%，9月降至22.8%，10月进一步跌至4.7%。12月22日公布的数据则显示，11月访问韩国的中国大陆游客同比增幅仅有1.8%。
　　为应对中国大陆游客赴韩所现增长颓势，韩国旅游部门推出多项政策吸引外国游客。韩国代理总统黄教安本月19日表示，为了吸引更多外国游客来韩，必须考虑各国游客的喜好，开发量身定制型旅游产品。
　　韩国旅游发展局1月23日公布2017年度工作计划称，将力争实现访韩游客来源多元化，争取接待360万东南亚游客、110万穆斯林游客、250万欧美游客。另一方面，韩国旅游发展局还计划为中国游客推出高档产品，并联手网红针对散客进行营销活动，以此吸引830万中国游客。(完)  

      
