Title:
特朗普推“穆斯林禁令” 伊朗电影导演无缘奥斯卡
Content:
　　第89届奥斯卡奖颁奖典礼将于2月26日在美国洛杉矶举行。本届奥斯卡颁奖礼上，一部名为《推销员》的伊朗影片入围了最佳外语片奖。然而，由于特朗普限制难民移民入境的行政令生效，这部影片的导演阿斯加尔·法尔哈迪以及片中的一众演员都将无法参加无缘颁奖典礼。
　　针对特朗普的“穆斯林禁令”，伊朗导演法尔哈迪近日在《纽约时报》上发表声明称，即使美国破例让他和他的团队入境美国参加典礼，他也不会去。
　　《推销员》的女主角塔兰涅·阿里多斯蒂也表示不会出席奥斯卡颁奖礼，她在推特上写道：“特朗普的禁令是种族歧视。”
　　奥斯卡主办方——美国电影艺术和科学学会对此事发表声明称：“ 这个奖项是赞扬全世界所有电影工作者的成就，不分国家、宗教、种族。”法尔哈迪和他的团队不能来参加典礼令主办方感到非常困扰。
　　电影《推销员》讲述的是一对夫妇所住的居民楼将开展大型工程，小两口不得不搬离这个位于德黑兰市中心的套房，搬入另一所新住房。一场与前房客有关的事故却将这对年轻夫妇的生活搅得天翻地覆。
　　这是法尔哈迪第二次入围奥斯卡最佳外语片奖。他执导的《一次别离》曾在2012年获得奥斯卡最佳外语片和最佳原创剧本奖。  

      
