Title:
日本欲与中国竞争东南亚 外媒：无美国领导更难奏效
Content:
　　参考消息网1月31日报道 外媒称，为了将地缘政治风险和政治不确定性转化为证明日本是区域领导者的战略机遇，日本首相安倍晋三在2017年伊始对菲律宾进行了为期两天的访问。
　　据日本外交学者网站1月24日文章称，值得注意的是，安倍宣布提供为期5年、总额1万亿日元(合86.6亿美元)的一揽子援助用于基础设施建设。这是日本对单个国家的最大数额援助，表明日本在东南亚与中国展开战略竞争的焦点已转移到菲律宾。两国领导人还签署了五份双边协议，其中包括赠款520万美元为菲律宾海岸警卫队(PCG)购置高速巡逻艇、PCG与日本海上保安厅签订关于海上安全的合作备忘录。安倍还表示要合作打击菲律宾的非法毒品泛滥，那是马尼拉的一项重要工作。
　　文章称，安倍此行应被视为杜特尔特总统2016年10月访问东京的后续，当时日本提供了一份4800万美元的政府贷款，外加来自丰田和三菱等公司的18.5亿美元私营部门谅解备忘录(MOU)和意向书(LOI)，还有丸红公司在长远内投资172亿美元的口头承诺。两国领导人发表了并未明确提及中国的联合声明，称两国都有意维护南海的“航行自由”，认为联合国海洋法公约适用于和平解决海上领土争端。
　　更重要的是，安倍向菲律宾总统示好是因为东京致力于同马尼拉建立更紧密的战略伙伴关系来抗衡中国。在东京看来，中国在东海和南海的军事化举动直接危及日本的领土完整和海上航线，而那些航线对于日本经济的生存至关重要。日本还寻求捍卫其对马尼拉的政治影响力以及保护它长期以来的金融和贸易关系网不受中国侵蚀。突显了这些地缘政治和地缘经济驱动因素的事实是，安倍访问菲律宾是其六天行程的一部分，他在这六天当中还将前往澳大利亚、印度尼西亚和越南——全都是日本区域战略的关键节点。
　　东京的另一个主要战略考虑是这位菲律宾领导人一贯对华盛顿持对抗立场。虽然马尼拉不大可能废除它1951年与美国签订的《共同防御条约》而与中国和俄罗斯结盟，但安倍访菲的一个背后目的是迫使杜特尔特就其外交政策重点和意图做出澄清和再度保证。眼下尚不清楚美国总统唐纳德·特朗普是否会与菲律宾总统“友好相处”并设法重振双边关系。特朗普估计不会就杜特尔特的反毒战向其施压，但要求菲律宾增加其“负担分摊”恐怕是不切实际的。相反，杜特尔特也许会要求华盛顿为菲律宾做更多事情，同时设法在大国之间维持全方位的平衡状态。若果真如此，那双边关系就不可能恢复到前总统阿基诺三世时的团结一致水平。
　　文章称，杜特尔特推行更加“独立”的外交政策，旨在获取最大限度的经济和金融让步，这给日本既带来机遇也带来风险。不利方面，中国资本和贸易的潜在激增可能会破坏日本长期以来的贸易和投资网络，并排斥日本对菲律宾精英的政治影响力。此外，杜特尔特的疏美亲华战略冒有破坏美日菲安全合作的风险。
　　文章称，假如特朗普政府向内转而退出维护亚太地区基于规则的秩序，日本就需要变得更加自立，发挥领导作用，增加负担分摊。然而，若没有决定性的美国领导和承诺，面对复兴和强势的中国，美国的盟友和合作伙伴能单独或由它们共同实现的东西十分有限。(编译/何金娥)  

      
