Title:
获救者亲述沙巴沉船经历：我们在一起，就不会恐惧
Content:
　　新华社马来西亚哥打基纳巴卢1月30日电通讯：我们在一起，就不会那么恐惧——获救者亲述沙巴沉船事件经历
　　新华社记者刘彤 薛飞 林昊
　　“明天你就可以见到你老公了，要多喝水，一定多喝水，养精神，闭眼睛睡觉。”来自江苏南京的24岁女孩小杨躺在病床上，正在用手机跟在另外一间病房的母亲视频通话。她刚刚从母亲口中得知，爸爸和舅舅要来马来西亚看望她们了。
　　小杨身上缠着绷带，一脸浮肿。但她依然在不停地安慰母亲。
　　小杨是马来西亚沙巴沉船事件中已经获救的20名中国游客之一。她和其他20多名中国游客28日乘船出海后在沙巴附近海域遭遇船只翻沉。经搜救，20名中国游客和两名船员29日获救，3名中国游客不幸遇难，其余人员目前失联。
　　小杨回忆说，她与母亲28日早晨一起乘坐这艘船从哥打基纳巴卢的一个码头出海前往环滩岛游玩，船开了约40分钟后，突然抛锚。随即有人发现情况不妙，“船舱后部开始进水了”。
　　随着船舱里的水越来越多，大家开始一个个跳进海里。“刚下水的时候，很多人很惊慌，有人开始哭个不停，还有人仰天质问老天爷，”小杨说。事后回忆，她觉得这样做其实很不明智，“因为会消耗大量体力”。
　　大家很快发现哭喊是没用的，于是开始耐心等待救援。求生的本能让大家在水中互相牵手围成一个圈。“因为大家都知道，如果我们在一起，活下来的几率会比较高，”她说，“其实大家心里很害怕，但如果所有人围在一起，就不会那么恐惧。如果你一个人在海上漂，我想没有人可以待这么久。”
　　抱团的力量激励了众人，他们做了很多尝试，有的尝试搜寻手机信号，有的尝试寻找附近的岛屿。“其间好几次，我们听见过往声响，所有人都拼命往那个方向游，”小杨说。
　　小杨回忆起一位同船的乘客。这位在她口中“非常优秀”的母亲，不仅在事发后组织大家自救，还鼓励大家说：“如果不想死就一定要努力！”
　　小杨说，这位母亲的女儿也很坚强，她可能只有三四岁，却从头到尾都没有哭过。在她妈妈快不行的时候，她自己也快没力气了，但每隔几分钟都会问一遍“妈妈你还好吗？”而妈妈的回答是“你好我就好”。
　　“后来，这位年轻妈妈的救生衣坏了，虽然大家真的不想松开她的手，但是没有办法。”说到这里，小杨哽咽了。
　　在茫茫的大海上漂流，小杨和其他乘客坚信一定能获救。“明天只要看到了太阳就会有直升机和很多很多船来找我们，一定会找到我们的。”
　　怀着信念，小杨和妈妈互相鼓励，挺过了风浪，熬过了皮肤在海水中泡烂的痛苦，在第二天傍晚时分，小杨和几个人一起奋力游向一艘经过的船，引起了船员的注意，众人得救了。
　　小杨说，获救后在被送往哥打基纳巴卢的途中，很多人还在想，到岸后会不会被直接晾在岸上，要自己走到大使馆，“后来发现大家都在等我们，所以一下子就安心了，”她说。
　　“真的感谢大家，也谢谢命运给我们一个机会活下来。我还记得获救时天上有两朵白云，很美，”小杨说。  

      
