Title:
英国逾百万人联署请愿 呼吁阻止特朗普访英
Content:
　　伦敦1月30日电 (记者 周兆军)在美国总统特朗普签署行政命令暂停向伊朗等七国公民发放签证之后，英国大批民众在英国议会网站上发起请愿，呼吁英国取消对特朗普发出的国事访问邀请。
　　英国议会请愿网站统计数字显示，截至当地时间30日上午，这项请愿已获得超过100万人签名联署，并且人数还在持续增加。
　　按照英国的相关制度，请愿签名人数超过10万人，议会就要考虑对请愿所提出的事项进行辩论，政府也要对此作出回应。
　　英国首相府回应称，不会取消对特朗普访英的邀请。
　　英国最大反对党工党领袖科尔宾表示，如果允许特朗普按照计划在今年访问英国，那将是“完全错误的”。
　　英国自民党领袖法伦表示，在特朗普“丢脸的禁令”结束之前，他不应该对英国进行任何访问。否则，这会使英国女王处于尴尬境地，让她接待一个完全以信仰为理由拒绝别国公民入境的的人。
　　英国首相特雷莎·梅上周访问美国时宣布，英国女王伊丽莎白二世正式邀请特朗普今年下半年对英国进行国事访问，特朗普接受了邀请。特雷莎·梅是特朗普就任美国总统后到访美国的首位外国领导人。(完)  

      
