Title:
马方搜救暂未发现失联者 警方逮捕失事船只船东协助调查
Content:
　　新华社马来西亚哥打基纳巴卢1月30日电(记者薛飞 刘彤 林昊)马来西亚海事执法局官员30日说，当天的搜救行动暂未发现沙巴州沉船事件的失联者。马来西亚警方表示，已经逮捕失事船只的船东和两名船员协助调查。
　　马来西亚海事执法局总监艾哈迈德·普济接受新华社记者电话采访时表示，当天的搜救行动没有找到幸存者，但会继续展开搜救。他表示，当天的搜救行动一度发现3名疑似遇险人员，但随后确认不是失事船只人员。
　　当天的搜救范围从前一天的400平方海里扩大至1500平方海里，邻近马来西亚沙巴州的文莱也派出直升机参与搜救。
　　沙巴州警方负责人拉姆利告诉记者，沉船原因目前仍在调查中。警方已经扣留先前获救的两名船员，并以涉嫌过失致人死亡展开调查。警方30日下午逮捕了涉事船主，将对船只出海时是否超载、是否持有合法执照、是否有保险、是否要求乘客穿戴救生衣等问题进行全面调查。
　　拉姆利说，目前调查显示，有一名中国游客可能觉得船上人太多而没有上船，所以失事船只上实际上可能只有27名中国游客，而非此前乘客名单显示的28名。相应的，现阶段失踪人数不应是之前的6人，而是5人，包括4名中国游客和1名船员。警方仍在就是否有更多人未登船出海等进行全面调查。
　　对于马来西亚警方的上述说法，中国驻哥打基纳巴卢总领馆方面表示，人数问题暂时无法确认，相关信息有待进一步核实。
　　中国驻马来西亚大使馆方面当天表示，中国驻马使领馆将继续密切跟踪事件进展，希望马来西亚方面抓紧“72小时”黄金救援时间，继续全力做好失事船只落水人员的搜救工作，一刻也不放松。全力救治并妥善安置获救人员，做好后续处置工作，并对船只失事事件进行彻底调查，加强旅游安全。使馆同时提醒来马游客增强自我安全防范意识，保证出游安全。
　　马来西亚总理纳吉布30日也在社交媒体上表示，他十分重视这次沉船事件，要求展开彻查以找到事件原因，但现阶段的注意力应全部放在搜救失联人员上。  

      
