Title:
荷兰和德国反对特朗普公布的难民和移民政策
Content:
　　新华社海牙1月30日电(记者刘芳)荷兰外交部与德国外交部29日晚发布联合声明，反对美国总统特朗普日前公布的难民和移民政策。
　　声明说，荷兰与德国坚决打击恐怖主义，坚定支持采取一切可以有效应对恐怖主义风险的措施。但打击恐怖主义必须方向清晰，必须以牢固的价值体系为基础。在欧洲，我们的政策是不因国籍或宗教信仰而对他人区别对待。如《日内瓦公约》所规定，保护难民是不容置疑的国际法定义务。我们坚信，因国籍或宗教信仰而禁止数百万人入境，不是打击恐怖主义的正确做法。
　　声明还说，荷兰和德国驻美使馆正在抓紧研判美国相关新政可能对拥有双重国籍的荷德公民及侨民产生的影响，且已要求美方提供更多说明。荷兰与德国坚决维护本国公民与侨民的权利，将尽快就此事与欧盟进行磋商。
　　荷兰首相吕特也发表声明说：“荷兰坚信，逃离战火和暴力的难民不论来自何方，不论信仰何种宗教，都应该得到安全庇护。恐怖分子有可能滥用难民庇护，荷兰对此保持警觉。但美国禁止7个穆斯林国家公民入境的政策令人失望。我们反对这一旅行禁令。”
　　根据特朗普本月27日签署的行政令，美国将在120天内暂停所有难民入境；在90天内暂停伊朗、苏丹、叙利亚、利比亚、索马里、也门和伊拉克7国公民入境；无限期禁止叙利亚难民进入美国。特朗普难民和移民政策随即在美国和全球引发争议。  

      
