Title:
沙巴船难侧记：幸存者海上惊魂33小时
Content:
　　哥打京那巴鲁1月30日电 题：沙巴船难侧记：海上惊魂33小时
　　张淼 赵胜玉
　　沙巴环滩岛沉船事件幸存者中国游客范女士(音译)万万没想到，自己期盼已久的春节假期以一场类似于泰坦尼克号沉船事故结束，在自己有限的人生里，留下不可磨灭的记忆。她说，幸运的是自己被及时发现，结束了在波涛汹涌的大海里惊恐漂流33小时的梦魇。
　　来自苏州的范女士躺在沙巴州首府哥打基纳巴卢伊丽莎白女皇医院的病床上，因为日光的灼伤，面部严重红肿。在经过超过30个小时的烈日暴晒和海水浸泡后，她身上多处被灼伤，除了稍许的脱水，现在基本已无大碍。她告诉记者，自己连同其他中国游客一行27人于1月28日搭乘快艇从哥打基纳巴卢的丹绒亚路码头出发至沙巴著名旅游景点环滩岛度假，万万没有想到美好之旅却成了惊恐之旅。
　　环滩岛位于沙巴州哥打基纳巴卢西北部的20多公里开外，面积约1000英亩，从哥打基纳巴卢的码头坐快艇大约需要1个半小时的船程。像马来西亚众多的热带岛屿一样，环滩岛有着令人惊艳的白色沙滩和碧蓝海水，因其形状酷似圆形的戒指而得名，寓意美满幸福，所以备受中国游客的喜爱。
　　但范女士的这次旅途却与美满相差甚远：船离开码头不久后就发现漏水，疑似超载的双体船在风高浪大的大海中显然难以应对当时恶劣的气象条件。据当地海事部门报告，事发海域当日的浪高达3至5米。
　　一船人不得不选择弃船逃生。
　　屋漏偏逢连夜雨，落水后的游客发现船上的大部分救生衣已失效，一船游客只能勉强靠着船上仅有的5个救生圈求生，他们把救生圈套在长者身上，剩下的人各自把住救生圈，围成一圈，等待救援。起初大家还被捆在一起，以免被洋流冲散，也便于识别，但后来迫于体力不支，加之气象条件恶劣，无奈被一一冲散。
　　突来其来的巨大恐慌、生死未卜的绝望和恶劣的气象条件无一不考验着范女士以及同样来自苏州的十余名友人的生理和心理的极限。出事海域剧烈的日晒加上几十个小时的饥饿和惊恐不仅让他们身体严重脱水，更加大他们心理的极度恐惧，其中一些人已然对生命的坚持出现了动摇。
　　和范女士一同前来的一位挚友已在船难中溺毙。范女士不忍其客死他乡，起初她一直还勉强拖着早已溺毙的友人，不想放手，但后来实在因为体力不支，不得不忍痛放手，让挚友“身”沉大海。
　　范女士被日光灼伤的脸上掠过了一抹难以遮掩的悲伤，也没再透露更多的细节。
　　沉默片刻，她用微弱的语气说，很庆幸马来西亚的渔船及时发现我们，“如果再晚来一点，我们恐怕也熬不过那个晚上”。也感谢中国使领馆的牵挂和马来西亚政府的全力搜救，没有他们的努力，我们不可能获救。
　　范女士连同其他已获救的20名中国游客在30日凌晨送回到哥打基纳巴卢。目前在医院静养，积极恢复。
　　载有27名中国游客和3名当地船员的快艇28日晚在前往沙巴著名景点环滩岛时沉没。经过马来西亚全力搜救，已经有25人获救，其中包括23名中国游客。中国驻哥打基纳巴卢总领馆确认，23名中国游客中，有3人不幸遇难。  

      
