Title:
中国驻马大使希望马来西亚继续全力做好失踪人员搜救
Content:
　　哥打基纳巴卢1月30日电 (张淼 赵胜玉)中国驻马来西亚大使黄惠康30日指出，希望马来西亚方面抓紧“72小时”黄金救援时间，继续全力做好失事游艇落水人员的搜救工作，一刻也不放松。
　　载有28名中国游客和3名当地船员的游艇28日晚在前往沙巴著名景点环滩岛时沉没。
　　黄惠康指出，“1·28”沙巴游艇中国游客失联事件发生后，中国驻马来西亚大使馆和驻亚庇总领馆按照习近平主席和李克强总理的指示，立即启动了应急机制，全力配合马方开展紧急搜救。
　　马方高度重视中方关切，确认有20名中国游客和2名船员获救，3名中国游客不幸遇难，仍有6人失踪。黄惠康说，我们怀着沉痛的心情，向遇难人员表示深切哀悼，向遇难者家属和受伤游客表示诚挚慰问，愿为游客家属来马处理善后事宜提供便利和协助。
　　黄惠康表示，搜救仍在紧张进行之中。获救游客已于29日夜间返哥打基纳巴卢，沙巴州政府安排获救人员在当地医院进行体检和治疗。中国驻亚庇总领事陈佩洁带领馆员不分昼夜值守在搜救指挥中心，并连夜赴医院探望获救游客，送去祖国亲人的亲切问候。
　　他指出，中国驻马使领馆将继续密切跟踪事件进展。希望马来西亚方面抓紧“72小时”黄金救援时间，继续全力做好失事游艇落水人员的搜救工作，一刻也不放松。全力救治并妥善安置获救人员，做好后续处置工作，并对游艇失事事件进行彻底调查，加强旅游安全。中国使馆提醒来马游客增强自我安全防范意识，保证出游安全。(完)  

      
