Title:
恐袭划破加拿大魁北克周末宁静 枪击细节暂未知
Content:
　　多伦多1月30日电　题：恐袭划破加拿大魁北克周末宁静 枪击细节暂未知
　　记者 余瑞冬
　　当地时间1月29日晚，一起枪击案划破了加拿大东部魁北克周末的宁静。
　　事发地位于魁北克省首府魁北克市的一所伊斯兰文化中心。魁北克市警方告诉媒体，大约当地时间近20时，正在这里做周日晚祷的人们在寺内遭到枪击。
　　加拿大总理贾斯廷·特鲁多在深夜发表的声明中已将这次事件定性为恐怖袭击。
　　事发后，魁北克市警方通过社交网站公布的消息只表示，有数人死亡，并有几人受伤。
　　当晚22时左右，当地警方表示，“局势已获控制，事发区域已安全”，附近居民已经疏散，调查仍在进行中。
　　由于警方一时未提供具体细节，媒体一度普遍引述该伊斯兰文化中心负责人“听说”的数字，报道事件已致5人丧生。
　　魁北克省警方30日凌晨表示，事件已致6人丧生，8人受伤。另有39人在事件中安然脱险。
　　警方证实，已有2名嫌犯被拘捕，但目前尚未透露关于嫌犯身份、动机等案情的更多细节。
　　魁北克市警方表示，反恐架构已经设立。而当地警方正与皇家骑警和魁北克省的安全部门合作应对这一案件。
　　特鲁多在事发当晚先通过社交网络平台表态。他以英法两种语言对事件表示谴责的同时，也对遇难者表示哀悼。
　　特鲁多说：“我的心与受害者及他们的家人们在一起。”他强调，政府对此事会提供“任何和所有”需要的支援。
　　在稍晚时发布的声明中，特鲁多表示，自己得悉此事后，深感“震惊、悲伤和愤慨”。
　　“令人心痛的是见到这种毫无意义的暴行”，特鲁多说，“加拿大的穆斯林是这个国家重要的组成部分。这些无谓的行径在我们的社区、城市和国家都没有空间。”
　　他承诺，当局会尽一切努力将犯下罪行者绳之以法。
　　魁北克省长库亚尔在社交网络上形容此次枪击案是“野蛮的暴力”。
　　位于加拿大东部的魁北克省是加拿大面积最大的省，法语是该省的官方语言。
　　魁北克省境内的蒙特利尔、加蒂诺市警方已表示会提高警戒级别。蒙特利尔是魁北克省内最大城市、加拿大第二大城市。加蒂诺则与加拿大首都渥太华相邻。（完）

