Title:
俄火箭生产“偷梁换柱”
Content:
    俄罗斯商业发射的主力运载火箭“质子—M”日前被曝出引擎缺陷，俄罗斯航天局为此召回所有问题引擎。初步调查发现，生产环节中，制造商在关键零部件上有“偷梁换柱”、“以次充好”的嫌疑。俄罗斯政府官员28日敦促彻查这一航天工业的丑闻。
    据今日俄罗斯电视台网站报道，俄罗斯副总理德米特里·罗戈津当天视察了制造“质子—M”引擎的沃罗涅日机械厂。他稍后在推特上发文证实，该机械厂车间已经停工，为查清真相，将拆除已经组装好的三枚新的“质子—M”火箭。
    罗戈津说：“所有为偷换技术和文件承担责任的人将会受到严厉处罚。我要求就此展开最严格的内部调查。”
    《生意人报》先前爆料，俄航天局在对“质子—M”火箭进行测试时发现引擎问题，技术人员跟进调查后发现，制造商在引擎中使用了某种“非液体物质”，这种成分不耐极度高温，容易导致发射失败。
    “质子—M”火箭先前经历多次发射失败。2013年7月，一枚携载三枚“格洛纳斯—M”导航系统的“质子—M”运载火箭出现发动机故障，升空后不久坠毁，造成超过2亿美元的损失。2014年5月，一枚搭载通信卫星的“质子—M”发射后出现故障，未能到达预定轨道。王宏彬   

      
