Title:
美国高科技行业联合发声反对特朗普行政命令
Content:
　　旧金山1月29日电（记者　刘丹）美国总统特朗普27日签署关于移民和难民入境的行政命令后，美国多地爆发抗议示威活动，移民居多的硅谷高科技公司也相继做出回应，强烈抗议。
　　特朗普的行政命令规定，美国将在120天内暂停所有难民入境；在90天内暂停伊朗、苏丹、叙利亚、利比亚、索马里、也门和伊拉克七国公民入境；无限期禁止叙利亚难民进入美国。
　　谷歌、苹果、领英、微软、优步、网飞以及特斯拉等公司高管分别在社交网站或内部员工系统表达对特朗普行政命令的严重关切和强烈反对。
　　《今日美国》报报道称，谷歌为此成立一个200万美元的危机基金，如果捐赠额度达到预计的200万美元，公司将匹配捐款到总额400万美元。这也是谷歌至今最大的一个危机基金。
　　这笔基金将为美国公民自由联盟、移民法律资源中心、国际救援委员会和联合国难民事务署提供援助，为受影响的移民和难民服务。
　　谷歌印度裔首席执行长桑德尔·披猜29日致函员工时强烈反对特朗普的行政命令。
　　披猜说，这项命令将严重干扰硅谷高科技公司的正常运作，这些公司极大程度依赖移民，仅谷歌就有至少187名国外员工受影响。
　　谷歌联合创办人谢尔盖·布林28日参与在旧金山国际机场的示威抗议集会。
　　为游客提供短租的寻找奇居Airbnb首席执行长布莱恩·切斯基29日表示，将努力为难民和其他受影响的人士提供短期居留帮助。（完）  

      
