Title:
加拿大魁北克枪击案已6死8伤 官方定性为恐怖袭击
Content:
　　多伦多1月30日电（记者　余瑞冬）加拿大官方已将当地时间1月29日晚发生在魁北克市的枪击案定性为恐怖袭击。
　　29日晚，魁北克省首府魁北克市的伊斯兰文化中心发生枪击案。魁北克省警方30日凌晨表示，事件中已有6人丧生，8人受伤。
　　加拿大总理贾斯廷·特鲁多深夜发表声明说，“我们谴责这次发生在一个祷告和庇护中心内的针对穆斯林的恐怖袭击”。
　　他表示，自己得悉此事后，深感震惊、悲伤和愤慨。
　　特鲁多表示，代表所有加拿大人、他和他的妻子，向事件中遇难者的亲人及朋友表达最深切的哀悼，并希望伤者尽早康复。
　　他说，当局正在展开调查，更多细节有待确认，“而令人心痛的是见到这种毫无意义的暴行”。他强调，多元化是加拿大人的力量，宗教包容性是需予珍视的价值。
　　“加拿大的穆斯林是这个国家重要的组成部分，这些无谓的行径在我们的社区、城市和国家都没有空间，”特鲁多说，“执法部门将保护民众权利，尽一切努力将犯下罪行者绳之以法。”
　　警方目前没有透露关于此次枪击案的更多细节。（完）  

      
