Title:
英报：日本收买英国智库制造渲染“中国威胁论”
Content:
　　新华社伦敦1月29日电(记者桂涛)据英国《星期日泰晤士报》29日披露，日本驻英国大使馆每月用1万英镑收买英国智库“亨利·杰克逊协会”，以帮助日本在英国制造、渲染“中国威胁论”。
　　报道说，在被“亨利·杰克逊协会”鼓动与中国“唱反调”的英国政客中，包括英国前外交大臣马尔科姆·里夫金德。
　　里夫金德承认，“亨利·杰克逊协会”曾与他联系，说服他用自己的名字为去年8月刊载在英国《每日电讯报》上的一篇文章署名。这篇文章题为《若让中国参与欣克利角核电项目，中国将如何在紧要关头关掉英国的电灯》，造谣中国可能利用后门技术操控核电站。里夫金德称，他并不知道“亨利·杰克逊协会”与日本大使馆有金钱关系。
　　《星期日泰晤士报》认为，日本大使馆的这一行为显露出日本对中英关系“黄金时代”忧心忡忡。
　　《星期日泰晤士报》还报道说，该报记者曾见到一份起草于去年年初的资料，涉及“亨利·杰克逊协会”与一家名为“媒体情报伙伴”的英国公关公司。资料内容为由两家机构以每月1.5万英镑(1英镑约合1.26美元)的价格为日本大使馆定制“沟通战略”，在英国主流媒体上与高层政客中渲染“中国威胁论”，最终“亨利·杰克逊协会”以1万英镑的价格独自承担了这项“沟通战略”的实施。
　　该报还援引未具名消息人士的话报道说，日本大使馆与“亨利·杰克逊协会”的合作协议始于去年，并准备在今年4月签订新协议。
　　“亨利·杰克逊协会”网站公开资料显示，该协会成立于2005年。截至目前，该协会尚未对新华社记者提交的采访要求作出回应。  

      
