Title:
菲律宾外长亚赛：菲律宾对争议岛屿并不拥有所有权
Content:
　　【环球时报记者 杨檬】菲律宾外长亚赛22日就南海问题的最新表态引发争议。他当天在出席菲国会听证会时表示，菲政府在南海争议水域的官方立场是：“菲在法律上占有(legal possession)，但并不拥有所有权(ownership)”。《菲律宾每日问询者报》22日引述亚赛的话称，菲政府之前向海牙仲裁庭提交的抗议并不包括对南海争议地区的所有权。
　　亚赛22日称，“目前菲官方立场是，就像中业岛，由我们占领就是我们对这片区域合法占有，且能够发展成为所有权，当适当的国际法仲裁能在此基础上做出决定时，它就能够发展成为我们领土的一部分。”他称，但2016年7月的海牙仲裁并不包括所有权，菲律宾尚未证明对这些岛屿的所有权。
　　据英国路透社和菲律宾Rappler新闻网报道，亚赛22日还表示，中国在南海的立场和战略目标意味着，南海争端“可能在我们的有生之年都不可能得到解决”，“战争不是选项”。因此最好的办法是搁置争议、与北京建立良好的关系。他称，现在存在一个双方都无法打破的僵局，所以菲律宾目前最好选择“从北京方面获得最大化利益”。
　　路透社称，菲国会听证会一名委员说，外长的这番话令她“非常担忧”。回答委员提问时，亚赛称“我的立场即官方立场，就是南海的争议水域从不属于任何人。”他还说，不就争议水域发表激怒中国的挑衅性言论，他唯一能做的就是坚持不引发任何地区紧张的立场。报道称，通过向对手中国靠拢，吸引中国的贸易、旅游和基础设施投资，菲总统杜特尔特已让菲外交政策大反转。亚赛22日表示，对华新政策将令菲律宾获得充分利益。
　　除了关于南海问题的表态，亚赛还面临“持有美国护照”的质疑。他22日解释称，自己曾经持有美国绿卡，但不是美国公民。菲律宾国会听证委员会22日称，因为对亚赛的诸多质疑，听证会被推迟至下周。  

      
