Title:
日自民党副总裁高村连续在任天数达历届第一
Content:
　　1月30日电 据日本媒体报道，日本自民党副总裁高村正彦连续在任天数于30日达到1586天，取代已故前副总裁椎名悦三郎成了历届第一。
　　据报道，高村正彦在允许行使集体自卫权的安全保障法、延长党总裁任期等政治难题方面统一了党内意见，深得首相安倍晋三信任。
　　围绕天皇退位问题，他在协调党内意见方面的能力也备受期待。
　　据悉，高村26日就在任时间曾向媒体表示：“并非越长越好。将保持紧张感做好事情。”副总裁并不是常设职位，一般是根据政治情况临时设置的。高村为1955年自民党建党以来第11任副总裁，作为“党内要职”经常在协调问题方面被委以重任。
　　报道称，高村在制定安保法时作为执政党的“理论支柱”支持着安倍，并在去年推动修改党章中规定的“最多2届6年”的总裁任期延长为“最多3届9年”，为安倍开辟了连续三次参加总裁选举的道路。
　　他还在围绕天皇退位的党内恳谈会担任主席。前干事长石破茂对由十几位干部构成的恳谈会表示不满，希望能够进行更为开放的讨论，此事能否稳妥解决成为一个挑战。  

      
