Title:
通讯：“北京之夜”春晚贺岁德国科隆
Content:
　　新华社德国科隆1月29日电 通讯：“北京之夜”春晚贺岁德国科隆
　　新华社记者 沈忠浩 胡尊元
　　当地时间1月28日晚，由北京市人民政府和科隆市政府联合主办的“北京之夜”欢乐春节文艺演出在科隆举行，就此拉开北京与科隆缔结友好城市30周年系列活动的帷幕。
　　1月28日是中国农历新年正月初一，坐落在科隆市植物园中心位置的玻璃穹顶会议厅灯火辉煌，当地民众以及当地华侨华人三五成群地在傍晚寒风中奔向会场，参加这场文化盛宴。
　　步入会场，每位嘉宾都获赠一条中国红丝绸围巾，一抹抹中国红让整个会场暖意洋洋。
　　在刚柔并济的舞蹈《梦幻紫禁城》中，“北京之夜”春晚拉开帷幕。民乐小合奏《喜洋洋》《赛马》，古筝、琵琶合奏《春江花月夜》等传统乐曲，京剧《天女散花》《三岔口》，杂技《邀约弄影－对手顶》《指尖流奏－球技》，古彩戏法《罗圈献彩》……来自北京歌剧舞剧院、北京京剧院、中国杂技团的艺术家们带来的一个个蕴含中国文化符号的节目，为在场1300名观众呈现了一场中华传统文化的饕餮盛宴。
　　科隆市副市长安德烈亚斯·沃尔特对新华社记者说，随着越来越多的中国朋友到科隆工作、学习、生活，春节在科隆也成为越来越重要的节日，“我们非常高兴在科隆庆祝这个传统的中国节日”。
　　“这一方面表明北京与科隆的友好城市关系日益深入人心，另一方面也表明中国春节文化越来越多地受到国外民众的关注、了解和喜爱，并已经成为中华文化的一张亮丽名片，”中国驻杜塞尔多夫总领馆总领事冯海阳说。
　　“这样的海外春晚完全回归中国风，突出中国国粹文化，以中国文化精品深入德国主流社会，深深赢得德国观众的喜爱，”来自德国亚琛的马德新教授看过演出后一直称赞“不虚此行”。
　　在场的德国观众对精彩的演出频频鼓掌称赞。“春节在德国已经非常有名，德国民众也十分乐于了解中国文化，通过这样一台欢乐春节文艺演出，科隆民众得以感知原汁原味的中国文化，”来自科隆市经济促进局的米夏埃尔·约西波维奇对记者说。  

      
