Title:
柏林恐袭案凶手将在意大利安葬 突尼斯政府未回应
Content:
　　1月30日电 据外媒报道，塞斯托-圣乔凡尼市政府近日决定，将完成柏林恐袭案凶手阿尼斯•阿姆里安葬及相关事宜，并承担一切费用。
　　据报道，去年12月19日晚，在德国申请避难未果的突尼斯籍男子阿尼斯•阿姆里驾驶货车，冲进柏林西部城区繁华地带一个圣诞市场的人行道，造成12人死亡、近50人受伤。
　　意大利塞斯托-圣乔凡尼市2名警员于当地时间2016年12月23日凌晨3时在火车站附近击毙阿姆里。
　　阿姆里的家人对所发生的悲剧表示震惊，并称早已将其“逐出家门”。然而，他们希望将阿姆里的尸体运回到突尼斯老家，进行安葬。
　　目前，塞斯托-圣乔凡尼市政府承诺将承担安葬阿姆里的相关费用，但突尼斯政府没有此事做出回应。
　　按照意大利法律以及塞斯托-圣乔凡尼市政府规定，若有人在公共场所去世且尸体无人认领，则当地政府有责任安排所有后事。
　　意大利兄弟党米兰地区负责人表示：“如果一定需要有人为处理凶手后事等事宜‘埋单’的话，那么这只能是突尼斯政府的责任。我们对于死者要保持尊重，但没有良心的恐怖分子不值得我们尊重。”

