Title:
移民新政引抗议：特朗普为自己辩解 多国表示遗憾
Content:
　　1月30日电 综合报道，当地时间27日，美国总统特朗普签署一项行政命令，暂停接收难民及禁止七个国家的旅客入境，在全美引发大量抗议。特朗普政府29日让步，官员表示七国的绿卡持有人将不受禁令影响。
　　据报道，这项行政令禁止来自七个国家的难民和公民进入美国。除了对伊拉克、伊朗、叙利亚、苏丹、利比亚、索马里和也门民众实施90天的禁令，特朗普的行政令还永久性的禁止接收叙利亚难民，暂时限制其他国家的难民进入美国，期限为120天。
　　特朗普在宣布这项禁令时说，“我们想要确保阻止那些对我们构成威胁的人进入我们的国家，而我们的军人正在海外与这些人做斗争。我们只想让那些支持我们的国家，深爱美国人民的人进入美国。”
　　
　　行政命令发布后，375人受到影响，其中282人无法入境。全美多个机场已经爆发抗议示威活动。美国广播公司引用各地机场官方数据称，至少有7处机场逾66名乘客被拘留或遣返。
　　当地时间29日，数以千计的人在白宫附近举行示威，抗议这项行政令。示威者高喊“不要仇恨，不要恐惧，这里欢迎难民。”
　　纽约炮台公园也发生了抗议活动。从炮台公园可以俯瞰美国象征性灯塔—自由女神像。140多年来，这个灯塔迎接了无数来自世界各地的移民。在洛杉矶、费城、休斯敦、波士顿、路易斯维尔和底特律，也有人计划要进行抗议活动。
　　在纽约炮台公园的示威中，美国参议院民主党领袖舒默说，他要求新的国土安全部长凯利采取行动。
　　舒默对群众说：“我明确无疑地告诉他，他有道义责任去见总统，告诉总统收回成命”。舒默表示，特朗普的政令“让我们减少了人道主义，减少了安全，减少了美国人的特色”。
　　
　　当地时间28日晚，纽约的一个联邦法官对特朗普的行政命令颁布了暂缓执行令，批准全美范围内所有持合法签证的公民都可以暂时留在美国。这意味着当前被拘留的7国公民将暂时不会被驱逐。
　　另一方面，白宫幕僚长普利巴斯说，七国的绿卡持有人返美不受影响。
　　参院民主党领袖舒默也说，国土安全部长凯利告诉他，目前有42人被扣留在机场，当局将根据纽约东区联邦地区法院发布的紧急命令，为这些人办理入境手续。
　　此外，凯利表示，特朗普的行政命令不影响绿卡持有人。由于这说法有别于禁令内容，显示特朗普政府面对压力，有所退让。
　　
　　美国总统特朗普为自己的行政命令辩护说，这无关宗教，而是关系到“恐怖行动和保持我们的国家安全”。
　　特朗普说：“美国是自豪的移民之国，我们将继续同情那些逃避压迫的人，但我们这样做的同时，也要保护我们的公民和边界。”
　　特朗普表示，前总统奥巴马已经指出了7个国家是恐怖行动的来源，这些国家是伊朗、伊拉克、利比亚、索马里、苏丹、叙利亚和也门。
　　特朗普还指出，有其他40多个国家没有受到他的政令的影响，特朗普抨击媒体把他的命令误解成具有针对性。
　　特朗普表示，他对于那些生活毁于叙利亚战争的人深有感受，他将想办法办法帮助他们。但是特朗普也说，他的第一要务是保护美国。
　　
　　德国总理默克尔的发言人29日说，默克尔“确信即使是必须坚决打击恐怖主义，也不能普遍怀疑来自特定出生地的人或者具有特定信仰的人。”
　　英国首相特雷莎•梅说，“美国为美国的难民政策负责，英国为英国的难民政策负责。”她表示，英国不同意特朗普的禁令，她还说，这“不是我们要采取的方式。”
　　法国外长艾罗谈到特朗普的禁令时说，“欢迎逃离战火的难民属于我们的职责。”
　　印度尼西亚外长蕾特诺•马尔苏迪通过社交媒体说，“我们对这项政策深表遗憾。”
　　加拿大总理特鲁多说，“对那些逃离压制、恐怖和战争的人们，加拿大人欢迎你们，不论你们的信仰是什么。多元化是我们的长处。加拿大欢迎你们。”

