Title:
特朗普首度就移民新政发声  
Content:
　　华盛顿1月29日电（记者　刁海洋）美国总统特朗普本月27日签署的有关移民政策的行政命令在全美多地引发示威游行活动。29日，特朗普首度就其移民新政发声，他表示该行政命令并不是一份针对穆斯林的禁令。
　　特朗普29日下午发表声明，正式就其移民新政做出说明。他表示，美国是一个移民国家，美国欢迎移民入境，但美国必须保护本国公民和边境安全。他表示，他所签署的行政命令与奥巴马于2011年签署的行政命令有相似之处。他说，奥巴马彼时曾发布为期6个月的禁令，禁止伊拉克难民入境。此外，本次被列入禁令的其他6个国家也同样被奥巴马政府视为恐怖分子的来源地。
　　特朗普表示，该行政命令并不是一份针对穆斯林的禁令，他批评媒体进行虚假报道。他说，该行政命令与宗教无关，而是一份事关恐怖威胁和国家安全的命令。他表示，全世界40多个穆斯林国家并不在被禁止入境的名单中。
　　特朗普称，未来90天内，美国将对入境审查程序进行评估和更新。如果新的审查程序开始施行，美国将重新向所有国家的申请者发放签证。他说，他首要考虑的是美国人民的安全，但他也非常同情身处叙利亚人道主义危机中的难民，他将寻求解除他们痛苦的方法。
　　本月27日，特朗普签署行政命令，决定在未来120天内，暂停所有难民入境，以便进行充分的背景审查；在未来90天内，暂停向伊朗、苏丹、叙利亚、利比亚、索马里、也门和伊拉克七国公民发放签证。
　　过去两天，华盛顿、纽约、旧金山等地爆发示威游行活动。多数示威者认为，该行政命令带有明显的宗教歧视和种族歧视色彩，他们要求特朗普立即取消这一命令。（完）

