Title:
戴安娜王妃逝世20周年 威廉哈利两王子将竖立雕像
Content:
　　1月30日电 据外媒报道，今年是英国戴安娜王妃逝世20周年，她的儿子剑桥公爵威廉王子和哈里王子将为她竖立雕像。据悉，雕像将会摆放在戴安娜故居肯辛顿宫的公众区域。
　　两位王子发表声明表示，母亲感动无数人，是时候以永久雕像去“承认她对英国及世界积极的影响”，希望未来到访伦敦肯辛顿宫的人有机会铭记戴安娜王妃的人生和传奇。
　　据了解，女王伊丽莎白二世“支持”孙儿纪念戴安娜王妃。
　　王室发言人表示，制作雕像的工作即将展开。一个6人组成的委员会将会选出一名雕塑家负责戴安娜的雕像，成员包括戴安娜姐姐萨拉‧麦科克代尔。
　　报道称，作为对未来国王的太太及另一名未来国王的母亲的纪念，这座国立纪念碑可谓姗姗来迟。
　　一些戴安娜的朋友辩称，石头难以抓住王妃的神髓，其他人则质疑无法兴建雕像，是反映王室建制对戴安娜所象征意涵的矛盾心情。
　　戴安娜王妃在1997年8月31日于巴黎死于车祸。当时全球都对她的离世表达悲痛，其王室住处持续数个月均有人前往悼念。
　　威廉王子在本月中到访伦敦一间有关儿童善别的慈善机构时表示，母亲的离世曾令他感到“非常愤怒”。
　　哈里王子在去年7月出席一家精神健康慈善机构的活动时首次表示，他直至28岁之前，从未谈过母亲去世对他的影响。
　　戴安娜的家属将于王妃逝世20周年之际，在其家乡奥尔索普举行一系列展览和悼念活动。

