Title:
德国总理候选人舒尔茨：不仅想竞选 而且想胜选
Content:
　　1月30日电 据外媒报道，德国社民党(SPD)高层正式推选马丁•舒尔茨作为该党今年秋季的联邦大选总理候选人，挑战基民盟党(CDU)主席、执政近12年的默克尔。舒尔茨在29日的讲话中将"公平和信任"作为2017联邦大选选战的核心主题。
　　据报道，舒尔茨说，社民党应该重点关注那些"勤奋工作、遵纪守法、对社会有贡献的人"，这些人理应为他们所做出的贡献得到敬重。
　　舒尔茨宣布，如果当选总理，将进一步推动税收分配制度更加公平合理，加强打击偷税漏税犯罪和避税天堂的力度。他说，"在德国，大企业的高管即使有重大疏忽被解职，仍然可以拿到数百万的解约费，而像售货员这样的普通职员会因为一点小过失被无情解雇，这太不公平！"
　　即将在今年3月社民党特别党代会上会被选为该党新主席的舒尔茨还表示，当上总理后会提高护工等行业的工资标准，他同时要求德国雇主和雇员平摊社会福利保险的险金。
　　与联邦财政部长、基民盟党人朔伊布勒宣布的减税方针不同，舒尔茨认为，应该把丰盈的税收用于教育和家庭资助领域的投资，他要求引入教育全部免费制："教育必须要是免费的，从幼儿园到大学都要免费。对公立音乐培养机构、图书馆、话剧院等设施的投资也应增加。不该让任何一个孩子受到忽视。"
　　在难民政策上，舒尔茨支持德国实施人道主义难民政策，保证战争难民有受到庇护的权利，同时努力在非洲和中东地区消除难民选择背井离乡的根源。
　　舒尔茨警告说，对所有难民申请人一律持质疑态度是相当危险的做法，也等于让"伊斯兰国"取得了胜利。不过舒尔茨也补充说，如果难民在德国触犯了法律，那么也会受到德国这一法治国家的严惩。
　　新上任的美国总统特朗普28日刚刚签署了针对7个穆斯林国家的临时"入境禁令"，以及全面禁止叙利亚难民入境。特朗普的理由是，要建立新的监察机制，"让极端恐怖分子远离美国"。
　　舒尔茨在29日的讲话中，指责特朗普是"通过无耻和危险的论断，对少数族群进行攻击"，"这是打破禁忌的做法，是让人无法忍受的！"舒尔茨还对特朗普关于"酷刑有用"以及"在美墨边境建高墙"等表示提出批评。舒尔茨说，特朗普应该知道，国际法和人权准则也对美国总统同样适用。
　　在谈到德国国内和欧洲多国右翼民粹主义势力抬头的趋势，舒尔茨毫不客气地表示，"德国选项党(AfD)不是德国的选项，而是德国的耻辱！"
　　舒尔茨说，一个攻击言论自由媒体的政党，甚至将其称为"谎话媒体"的政党，想要的绝对是另一个德国。
　　鉴于荷兰和法国的右翼政党影响力也越来越大，舒尔茨警告说："盲目的民粹主义会带来怎样的后果，上世纪上半叶的德国就是最好的警示。"  

      
