Title:
外媒：德国选战大幕拉开 舒尔茨挑战默克尔结果难料
Content:
　　1月30日电 据外媒报道，4年一次的德国联邦政府换届选举将在今年9月举行，时间还有不到8个月。随着各党总理候选人的确定， 德国选战大幕也徐徐拉开。现任总理默克尔将作为联盟党候选人，谋求第4个总理任期；社民党祭出"黑马"舒尔茨，挑战默克尔，使选举结果更加难以预料。
　　欧洲议会议长舒尔茨将在结束任期后返回德国，和社民党主席、联邦副总理兼经济部长加布里尔竞争明年社民党总理候选人资格。加布里尔作为社民党主席， 是竞选总理的第一候选人。因此，当加布里尔不战自退，宣布将放弃出任总理候选人、甚至把当了7 年的社民党主席职位也一并奉送给舒尔茨时，就连社民党内部，都感到意外。
　　自2005 年前主席拉方丹因政策分歧退党导致社民党分裂之后，社民党实力大大削弱，已很难再与联盟党匹敌。2009 年加布里尔接过社民党主席大权，连任7年，任期仅次于社民党名宿勃兰特。在7 年时间里，社民党从在野变成执政联盟的小伙伴，虽部分意志得到贯彻，但并没有太大起色，加布里尔也没有成为一位受欢迎的政治家。
　　目前德国有可能参与联合执政的共有5 个党，联盟党、社民党、绿党、左派党和自民党。最新民调显示，联盟党得票36%， 社民党25%，绿党和左派党分别约为10%，自民党有望重新进入联邦议院，目前得票为6%。
　　分析称，两大党虽得票率大幅下降，但若组成"大联合"政府，仍然轻松过半。不过，如果社民党宁肯下野也坚决不再"做小"，那么，联盟党要上台必须得到绿党、或者再加上自民党的支持。
　　舒尔茨曾任5 年的欧洲议会议长，是欧洲联合的坚定支持者，从欧洲政策层面来说，舒尔茨不会输给默克尔。在目前德国政治家支持率排名中，并不为国内熟知的舒尔茨尚略领先于默克尔。而舒尔茨比默克尔更有利的是， 他没有现职，一是犯错误的可能性很小，二是可以集中精力打选战，攻击默克尔的薄弱点。  

      
