Title:
大马载中国游客船只沉没3死6失踪 获救人员被送医院
Content:
　　1月30日电 综合报道，当地时间28日，一艘载有31人，包括28名中国籍乘客的游览船，从马来西亚沙巴前往环滩岛途中沉没，搜寻行动从当晚10时展开至今，共有22人获救、3人死亡，尚有6人失踪。
　　
　　沙巴州警察南利丁29日晚表示，搜寻行动至今寻获25人，包括早前成功游上岸的2名船员以及23名中国乘客，不过其中3名中国乘客被救起时已证实不幸遇难。
　　据悉，3名遇难者遗体已被发现，为1名女性和2名男性，搜寻队伍将会把遗体送往沙巴亚庇丹绒亚路。
　　南利丁说，目前这起沉船事故尚有6人失踪，其中1名失踪者是本地人，其余失踪者都是中国游客。
　　据悉，该船船主在曾于当地时间28日晚上9时50分，向海事执法机构发出求救信号，称该船出发超过12个小时后仍未抵环滩岛。
　　环滩岛位于亚庇西北方向57公里的海域，船程需约2小时。
　　警方29日下午证实船上2名船员在游览船发生进水事故后，成功游泳到环滩岛上岸，他们是38岁的阿曼阿都和25岁的沙里扎，都是本地人。
　　据了解，乘客在船只进水后，已被指示穿上救生衣逃生。
　　沙巴州海事搜救局副主任阿布拉欣称，海事搜救局从28日晚接获消息后，在晚上10点15分开始展开搜救行动。但因当时天气原因，且事发海域风急浪高，对搜救行动造成影响。
　　马来西亚海事搜救局、海军、海警共出动7艘舰船进行搜救，马来西亚皇家空军出动2架飞机参与搜救。
　　当地时间29日下午，搜寻行动救获乘客的消息不断传来。首先是中国驻亚庇总领馆称，马来西亚救援人员已经发现搭载中国游客船只上的大部分人员，救援工作正紧张有序进行。
　　之后，中国驻马来西亚大使馆消息称，马海军司令29日向中国驻马大使黄惠康通报，载有中国游客的沉没船只已有5名乘客获救，其中包括1名儿童。
　　截止29日晚7时许，曾有消息传出有27人获救，包括早前的船长和船员。不过沙巴州警察南利丁指出，截至晚上9时，寻获生还者共22人、3人遇难，仍有6人失踪。
　　当地时间30日凌晨，搭载马来西亚沉船事件获救中国游客的船只抵达沙巴州首府哥打基纳巴卢，中国驻哥打基纳巴卢总领馆方面确认3名中国游客遇难。
　　船只靠岸后，获救者被送到岸上，之后被岸边停靠的救护车送往医院。
　　中国驻哥打基纳巴卢总领事陈佩洁确认，3名中国公民遇难，获救的中国游客均有一定程度的伤情，将被送往附近医院。

