Title:
默克尔：对美国限制难民入境表示遗憾
Content:
　　柏林1月29日电   作为对美国新任总统特朗普日前签署关于移民和难民问题行政命令的回应，德国总理默克尔29日表示，对美国政府针对难民和一些国家公民实施的入境禁令“感到遗憾”。她强调，打击恐怖主义也不能成为一刀切地怀疑来自特定国家或有着特定信仰人群的理由。
　　据美国白宫网站，特朗普于当地时间27日签署了一份于当天生效的涉及外国公民和难民入境美国的行政命令。美国媒体报道称，该行政命令的内容包括在90天内限制伊朗、伊拉克、利比亚、索马里、苏丹、叙利亚和也门等七国公民入境美国，以及在四个月(120天)内暂停接收难民，叙利亚难民则将被无限期禁止入境。该命令还适用于那些已获得美国绿卡的人士。
　　在当天由其发言人公布的一份声明中，默克尔对美国政府采取的上述做法表示遗憾。默克尔表示，她坚信，即便在采取必要手段坚定打击恐怖主义时，普遍地怀疑来自特定国家或信仰特定宗教的人群也是没有正当性的。
　　默克尔特别提醒，《日内瓦难民公约》要求国际社会出于人道主义接收战争难民，而《公约》全体签署国均负有此项义务。
　　声明指出，默克尔在28日与特朗普通话时已就上述政策阐明了立场。德国联邦政府目前将研究美国政府采取的前述措施会对拥有双重国籍的德国公民造成哪些后果。声明还表示，在必要情况下，德国政府将代表这部分公民的利益，同美方进行交涉。(完)  

      
