Title:
法国前教育部长阿蒙爆冷赢得法国大选左翼初选
Content:
　　新华社巴黎1月29日电(记者韩冰)法国公共生活透明委员会29日晚宣布，法国前教育部长伯努瓦·阿蒙在当天举行的法国2017年总统选举左翼阵营初选第二轮投票中获胜。这意味着继去年11月法国前总理菲永在右翼初选中爆冷胜出后，法国大选的前哨战再次出现“黑马”。
　　法国公共生活透明委员会说，阿蒙得票率达到58.65%，其竞争对手、法国前总理瓦尔斯得票率为41.35%。阿蒙获得初选胜利后，将代表法国左翼第一大党社会党参加将于今年4月至5月举行的总统选举。
　　当天晚上，瓦尔斯发表讲话，承认竞选失败，并祝福阿蒙好运。阿蒙也发表讲话说，他的胜利令左翼阵营扬眉吐气。
　　在民意调查和媒体知名度方面，阿蒙在左翼初选开始投票前相对于瓦尔斯和法国前经济部长蒙特堡存在劣势。但在1月22日左翼初选首轮投票中，他爆冷获得超过35%的选票，淘汰蒙特堡进入第二轮投票。
　　阿蒙在竞选中提出了广受争议的“全民基本收入制”。阿蒙主张通过这一制度，给所有符合条件的法国人，无论其是否有工作，都按月发放固定生活补助，补助金额最终可能达到每人750欧元。但包括瓦尔斯在内的竞选对手批评称，这一制度造成的财政支出将达约4000亿欧元，对于亟待减少赤字的法国来说“缺乏可行性”。  

      
