Title:
美国民众在白宫前集会抗议特朗普移民新政
Content:
　　新华社华盛顿1月29日电(记者刘阳　徐剑梅)数千名美国民众29日下午在华盛顿白宫附近集会，抗议美国总统特朗普日前签署的关于限制移民的行政命令。
　　抗议者举着“欢迎难民”、“在一起更强大”等标语，呼吁加强美国社会包容性。
　　一个名叫鲁巴·奥迈拉的叙利亚裔美国女士告诉记者：“我在这里支持叙利亚同胞，他们正经受苦难，试图找一个新家。”
　　另一名来自格鲁吉亚的移民亚历克斯·梅利基什维利表示，特朗普的做法未必能取得预期的效果。“为什么要禁止这7个国家的公民入境？”他问。
　　“特朗普在周五签署这个行政命令，导致在周末发生了许多混乱，一些执法机构执法尺度不一，让许多旅客在机场滞留，”他说。
　　当天，美国一些主要城市和大型国际机场都发生了抗议特朗普的示威活动。
　　特朗普当天表态说他签署的行政命令是为了更好保护美国国家安全。
　　根据特朗普27日签署的行政命令，美国将在120天内暂停所有难民入境；在90天内暂停伊朗、苏丹、叙利亚、利比亚、索马里、也门和伊拉克7国公民入境；无限期禁止叙利亚难民进入美国。

