Title:
占屋者“强占”俄寡头1.3亿豪宅 英占屋事件不罕见
Content:
　　新华社电 占屋者组织ANAL正“征用”俄罗斯寡头安德烈·贡恰连科在伦敦的一处豪宅，将其作为收容中心对外开放。贡恰连科近日提起诉讼，要求法院承认其权利并驱离占屋者。
　　案件听证定于1月31日举行。英国《卫报》报道，贡恰连科名下这栋5层楼宅邸位于伦敦中部的伊顿广场，建于19世纪20年代，占地1329平方米，市值约1500万英镑(约合1.3亿元人民币)。
　　占屋者本月23日通过一扇打开的窗户进入房屋，眼下收容了约30名无家可归者。占屋者组织ANAL的23岁成员汤姆·福克斯说：“那么多人无家可归的同时却有这么多闲置的房屋，这就是犯罪。我们希望通过占屋行动突出这一不公平状况。”
　　福克斯说，他们向无家可归者提供食品的同时，还在房屋内安放了投影仪，用以播放电影，并准备就无家可归等社会状况发表演说。“我们过去占用了伦敦中部的许多高端住宅，”他说，“在伦敦中部有很多这样的房子。”
　　一对流浪母女对能够入住这处“新家”表示非常开心，她们先前在维多利亚地铁站周边栖身。“威斯敏斯特地方政府就想着把我们这样的无家可归者赶走。”这名母亲说。
　　占屋者已在寓所大门张贴告示，宣示“入住权利”。
　　对突如其来的占屋者，贡恰连科要求法院介入。据报道，法院裁决尚需一定时间。
　　在英国，占屋事件并不罕见，占屋者也并非都是穷人，他们通常结成团体，分享信息，共同行动。
　　《卫报》报道，贡恰连科被认为是俄罗斯天然气工业石油公司下属子公司的负责人，为人低调。贡恰连科最近3年在英国买下了四处高端住宅，包括以1.2亿英镑(10亿元人民币)在伦敦摄政公园购得的一处豪宅。(陈立希）  

      
