Title:
“筑墙计划”令美墨关系紧张 双方承认立场存分歧
Content:
　　本报华盛顿、墨西哥城1月29日电  (记者高石、王骁波)在竞选过程中，一直宣称要在美墨边境筑墙的美国总统特朗普，上任伊始就签署行政命令“兑现”这一承诺，致使美墨关系呈现紧张趋势。
　　1月25日，特朗普签署总统行政命令，下令沿美墨边境建造约2000英里的隔离墙。特朗普早在竞选时就指责墨西哥向美国输出犯罪，称要让墨西哥出钱修建两国边界隔离墙，以阻止非法移民和恐怖分子潜入美国。
　　墨西哥总统培尼亚旋即宣布取消原定于1月31日的访美计划。墨西哥《宇宙报》网站发表专题报道称，培尼亚宣布取消墨美两国领导人会面，标志着两国关系陷入危机。
　　美国方面估算，国会计划批准特朗普的隔离墙项目，并为此提供大约120亿至150亿美元资金。白宫方面称，或将向从墨西哥进口的商品征收20%的税用来修建隔离墙。尽管这一办法在北美自贸协定取消前并不可行。
　　1月27日，特朗普与培尼亚举行了约一小时的电话交谈，试图缓解两国紧张关系。白宫在声明中称，在支付建造围墙的费用上，两位总统承认双方对待这个问题的立场存在非常明显的分歧，但是同意努力解决这些分歧，作为全面讨论双边关系的一部分。

