Title:
英国数十万人呼吁政府取消对特朗普访英的邀请
Content:
　　当地时间1月29日，一份呼吁取消美国总统特朗普对英国进行国事访问的网上请愿书，在英国各界获得热烈响应，几个小时内的签名数就超过了10万。截至记者发稿前，签名数已经超过40万，并还在快速增长当中。
　　根据英国方面的相关规定，请愿签名数超过10万，政府就必须做出回应。包括英国工党、自由民主党的领导人在内的英国多名议员，之前也要求英国政府取消特朗普对英国国事访问的邀请。工党领导人科尔宾(Jeremy Corbyn)表示，除非特朗普严格限制难民的行政令被撤销，否则他不希望看到特朗普来访。自由民主党领导人法伦(Tim Farron)也批评说，特蕾莎·梅首相对特朗普的访问邀请是草率的。
　　英国执政党保守党议员沃拉斯顿(Sarah Wollaston)则在一份声明中说，即便邀请特朗普来访，他也不应受邀在议会的威斯敏斯特大厅中发表演讲，因为该厅是为世界上做出积极贡献的领导人准备的，而特朗普目前还不在此列。
　　英国首相特蕾莎·梅在日前访美时宣布，特朗普已经接受邀请，将于今年晚些时候对英国进行国事访问。
　　1月27日，美国总统特朗普签署行政命令——120天内暂停所有难民入境美国，90天内暂停向伊朗、苏丹、叙利亚、利比亚、索马里、也门和伊拉克等7个国家的普通公民发放签证，无限期禁止叙利亚难民进入美国。这一命令在美国国内与国际社会引发了强烈的不满。(央视记者 张勇）  

      
