Title:
数千人聚集旧金山机场抗议特朗普行政令
Content:
　　新华社旧金山1月29日电通讯：“停止禁止穆斯林入境！”——数千人聚集旧金山机场抗议特朗普行政令
　　新华社记者徐勇
　　从当地时间28日15时到29日凌晨2时，数千人聚集在美国旧金山国际机场，这11个小时的坚守是为了抗议美国总统特朗普近日签署的一份行政命令，全球难民和西亚北非7国公民被暂禁入境。
　　旧金山国际机场国际航站楼抵达厅内，最多时有将近3000名示威者，他们堵住一个海关出口，高呼口号、集体跺脚、一起鼓掌，地面为之震颤。
　　示威，缘起特朗普27日签署了一份行政令，规定美国将在120天内禁止所有难民入境，在90天内暂停伊朗、苏丹、叙利亚、利比亚、索马里、也门和伊拉克7国公民入境，无限期禁止叙利亚难民进入美国。这份行政令致使相关国家的一些公民28日抵达美国机场后遭遣返或拘押。尽管未获得官方确认，但有美国媒体报道，大约100人遭受了这类“待遇”。
　　示威者以年轻人为主，他们高喊口号，由近及远、此起彼伏传遍全场；他们举着手写标语表达不满：“我的祖父母是(犹太人)大屠杀难民”“移民造就这个国家”。
　　现场示威秩序井然。一些人后续赶到，带来瓶装水、咖啡、披萨、沙拉、水果等，向陌生人发放；一些人趴在地上在纸板上书写标语，然后投入人群、展示自己的主张。
　　一位中年女性推着行李走出航站楼，先向一位示威者致谢，再用手机对他所持标语拍照，因为他帮她“发出了声音”。这位女士多年前从穆斯林人口最多的国家印度尼西亚移民美国。“天知道，他们(白宫官员)以后会对印尼人说什么、做什么，”她忧虑地对记者说。
　　示威全程没有发生任何冲突，进出机场的航班也未受到任何影响。一批旧金山警官就近值守观望，美国律师公会观察员现场监督。
　　人群快要散去时，一名中年女警官与多名示威者闲聊时说，她是拉丁美洲裔、又是女性，如果特朗普实行歧视政策，她首当其冲是被歧视对象，如果脱下警服，她可以与示威者站在同一边……
　　28日，同样的示威还在美国纽约、洛杉矶等多座城市的机场发生。
　　夜深了，人群渐渐散去，只有零星示威者还在坚守。一名欧洲裔女子独自面对警方，迟迟不愿离去。她手持一页纸，上面写着“停止禁止穆斯林入境！”  

      
