Title:
美柬军演夭折藏隐情？外媒：柬否认与中国因素有关
Content:
　　
　　参考消息网1月30日报道 日本《外交学者》网站1月18日发表题为《为什么柬埔寨取消与美国的军事演习？》的文章，作者为普拉尚特·帕拉梅斯瓦兰，编译如下：
　　新闻报道16日说，柬埔寨突然取消了和美国一年一度的联合军事演习。该演习已经进入策划阶段，如果今春按计划进行，这将是柬埔寨连续第8年和美国举行联合军演。
　　双边军事行动暂停时不时地会发生。不过金边为这一特殊举动所提供的奇怪理由并没有通过大多数观察家的嗅觉测试。他们对柬埔寨采取上述举动的动机提出怀疑。
　　据《柬埔寨日报》报道，美国使馆发言人杰伊·拉曼16日表示，美国已经接到来自柬埔寨的请求，对方声称要“推迟2017年和2018年的联合军事训练演习”。包括军事交流和培训计划在内的其他活动并没有受到影响。
　　不过柬埔寨方面对此给出的解释让人大跌眼镜。柬埔寨国防部发言人素切特表示，取消两国的联合军事演习是因为有其他更紧迫的事情要处理。谈到这些更为紧迫的国内事务，他说柬埔寨军方必须与警察部门一起进行为期6个月的禁毒运动，另外部队还要为6月4日举行的地方选举保驾护航，“以确保柬埔寨人民的安全和维护公共秩序”。
　　对那些熟悉美柬防务关系的人来说，这个理由听起来像是胡说八道。正如我此前说到的那样，被取消的年度军事演习——即“吴哥哨兵”军事演习——规模并不大，在过去的7年里从未导致柬埔寨军队无力应付其他国内事务——包括在2013年柬埔寨举行上一次全国选举的时候。即便资源是一个问题，我们也不清楚中止联合军演的决定为何会在2019年之前生效，而不是简单地把军演推迟到几个月后，那时候将有更多的军队人员被解放出来。
　　鉴于这些国内原因不足以解释柬埔寨突然中止联合军演的动机，观察人士不得不转向与柬埔寨外交相关的原因，来解释这种突然之举。一些人认为，柬埔寨可能对美国针对其人权和民主状况的批评感到不满，借此传递某种信息。
　　不过值得指出的是，虽然美国此前降级了与亚洲国家的军事关系，但华盛顿在2016年年底之前一直表示，尽管双方在该领域存在分歧，但美国有可能与柬埔寨建立良好的全面双边关系。
　　其他人猜测说，这可能跟中国有关系。中国和柬埔寨一直在加强军事关系，2016年年底双方举行了首次海军训练演习。随着选举日益临近，北京一直在加大对金边的援助。可能是北京要求柬埔寨取消与美国的联合军演，以换取它对柬埔寨的援助。
　　在过去几年里，中国与柬埔寨达成此类协议的想法愈发深入人心。一系列事件进一步支持了这种观点，譬如说在柬埔寨担任东盟主席国期间，2012年东盟国家在金边召开的会议上未能就南海问题达成统一观点。考虑到柬埔寨在美军未来对该地区的计划中占据一席之地，美军还打算将“吴哥哨兵”军事演习并入“太平洋通道”军事演习，这可能引起了北京的担忧。
　　如果取消军演的决定的确和柬埔寨与中国关系加深有关，那么这将给金边带来困扰，虽然这一决定并不让人感到意外。尽管所有的东南亚国家都希望和北京保持良好关系，但这不应该以牺牲他们和其他国家的关系为代价。事实上，正是这种平衡才能帮助像柬埔寨这样的小国最大限度地实现国家安全和繁荣，同时尽可能减少大国对其自治权的侵犯。
　　柬埔寨国防部发言人素切特否认此举跟柬埔寨与美国和中国的关系有任何联系。不过考虑到他对此给出的解释，观察人士有理由不相信他的话。(编译/杨雪蕾)  

      
