Title:
亲历者讲述IS招募人弹：在意大利引爆给3万美元
Content:
　　参考消息网1月30日报道 外媒称，一名来自利比亚的巴基斯坦难民透露，“伊斯兰国”想给他2.4万英镑，让他成为自杀性炸弹袭击者，并威胁称，如果他不进行袭击的话，就会杀死他的家人。
　　据英国《每日快报》网站1月17日报道称，这位名叫阿夫塔卜的人讲述了这个恐怖组织如何想给他钱让他到意大利引爆炸弹。
　　在接受意大利-巴基斯坦全国协会采访时他透露：“他们给我钱让我到意大利引爆炸弹。为了钱杀人。”
　　这名虔诚的穆斯林现在居住在意大利，自从来到意大利之后，他就在寻求避难。
　　但是一年半之前，当他试图跨过海滨城市扎维耶到意大利时，走私者要求他为了给家人挣一大笔钱成为自杀性炸弹袭击者。
　　阿夫塔卜说，他和其他移民在扣押中心被关了几天，等待去欧洲的船只，那时民兵和走私者接触了他。
　　他说：“我想从利比亚逃走。我没有找他们，我不需要他们。当我被扣押在扎维耶时，他们接触了我，他们告诉我，如果想挣一大笔钱的话，是有可能的。”
　　“我在利比亚的亲人(将拿到这笔钱)。他们也将成为某种担保人：如果你同意拿3万美元(约2.4万英镑)但是又没有做事的话，他们就会杀掉我的家人。”
　　他说，这种提议并不罕见，因为民兵接触了几个难民，希望找到走投无路到愿意进行自杀性袭击的人。
　　他说扣押中心扣押的人来自几个国家，包括巴基斯坦、尼日利亚和其他非洲国家。
　　阿夫塔卜说：“提议是向整批人提出的。他们是为了吓我们。我们是囚犯，他们多次殴打我们。”
　　“我们所有人在去扎维耶之前都不知道当地的情况。我们被锁在一间大屋子中之后才了解。他们不给我们吃的，也不给水喝。我们怕死。”
　　“(他们问谁想进行圣战)。他们定期问，因为他们会带新移民到每天锁着我们的房间。”
　　他补充说：“大部分人拒绝了。”
　　不过，很有可能几千人中会有一个接受打钱给家人的建议，以确保家人未来能生活得更好。
　　最初，阿夫塔卜得假装愿意进行袭击，以便他们能放过他。
　　他说：“当我在监狱时，我必须同意。否则他们就会殴打我。你不能当着他们的面拒绝。”
　　“如果你想活着离开利比亚，总得同意。对我来说，最重要的是逃离那个人间炼狱。”
　　“只有他们放了我们，我们即将坐上船时，我们才有机会决定是否要进行恐怖主义行动。”
　　阿夫塔卜与大多数居住在利比亚的移民一样，来自巴基斯坦旁遮普地区。
　　他乘船踏上了危险的意大利之旅，希望获得新生活。
　　不过他说，很多来到意大利的巴基斯坦人是“伊斯兰国”招募人员的重点关注对象。
　　阿夫塔卜说：“大部分人是警察和军人。问题在于，利比亚政府不怎么样。他们控制不了国家。”
　　“政治家有权，不过民兵有武器，所以他们是真正掌权的人。利比亚有大规模杀戮。部落和不同的民兵组织互相开战。一言难尽。”(编译/魏晓慧)  

      
