Title:
美前高官称中美不会爆发贸易战：特朗普寻求贸易平衡
Content:
　　参考消息网1月30日报道 外媒称，在美国新总统特朗普重新审视中美关系尤其是双方贸易关系之际，很多人担心中美之间可能爆发贸易战。对此，美国前商务部长芭芭拉·富兰克林认为，应当严肃看待特朗普要改变中美贸易现状的决心，而且中美之间不会爆发贸易战。
　　据美国之音电台网站1月26日报道，富兰克林是美国第29任商务部长，服务过从尼克松总统开始的五位美国总统，在任期间成功地扩大了美国出口。1992年，富兰克林奉老布什总统之命率团到北京实现美中商贸关系正常化，曾获得中美政策基金会颁发的“中美关系终身成就奖”以及“威尔逊公共服务奖”。
　　24日，她在华盛顿智库布鲁金斯学会举行的有关美中关系研讨会上发表主题演讲时表示，几十年的从政经验告诉她，一般来说，竞选言辞会在新总统执政的现实之下逐步减弱甚至消失，但是这次情况不同。她说：“特朗普总统、他的内阁成员以及顾问寻求他在竞选期间谈到的那些改变。贸易关系的改变是一个大项，当然这包括重新平衡与中国的贸易关系。”
　　她认为，很多证据表明，特朗普致力于改变中美目前的贸易关系，包括他的竞选言论、就职演说以及任命对中国持鹰派立场的人出任负责贸易政策的职位。
　　在她看来，擅长谈判的特朗普的这些言行为中美两国今后要展开的谈判拉开了序幕，也展现了其决心。
　　她说：“不管我们如何看待现在正在发生的事情以及我们目前所看到的一切，每个人都应当严肃对待所看到的来自特朗普总统以及这届政府执意变革的决心。”
　　富兰克林认为，任何危机中也存在机会——如果两国领导人有抓住这些新机会的意愿。
　　针对中美关系中存在的不平衡，富兰克林建议中国在以下四个方面采取行动：改善外国产品在中国的市场准入、降低关税和非关税的贸易壁垒、就产能过剩尤其是钢铁和铝业采取行动、对国企进行改革。富兰克林指出，美国对中国的产品和投资的大门是敞开的，但是中国有100个行业要么是关闭的要么是受到限制的。
　　新上任的白宫发言人斯派塞日前在例行的新闻发布会上也对他所说的中美经济关系的不平衡提出批评。他称：“在很多情况下，我们不是一种双行道的关系。很多中国企业和个人可以轻易进入美国市场销售他们的商品和服务。无论是金融服务还是其他服务业或制造业，或是我们和中国之间的知识产权问题，都不是双行道的关系。”
　　报道称，尽管中美贸易关系处于山雨欲来风满楼的境地，但富兰克林乐观地认为，双方不会爆发贸易战。
　　她说：“就像一些人现在预计的那样，贸易战对两个国家都有损害，也会对很多其他国家带来不稳定，这样的行为也在21世纪这个相互联接的全球化世界没有任何立足之地。所以我认为这不会发生，中美领导人是务实的，他们理解这其中的利害关系以及继续保持中美关系稳定的必要性。”
　　富兰克林希望中美两国领导人进行沟通，并开始进行对两国以及全球经济都有利的谈判。  

      
