Title:
菲律宾政府军追剿极端组织 在南部击毙15名恐怖分子
Content:
　　
　　马尼拉1月29日电 (记者 张明)菲律宾军方29日宣称，菲国政府军近日在南部持续追剿“阿布沙耶夫”极端组织，至少击毙15名恐怖分子。
　　菲律宾武装部队公共事务办公室主任阿雷瓦洛透露，菲律宾政府军从1月26日开始在菲南部南拉瑙省布提格镇对“阿布沙耶夫”武装分子实施空袭，至少击毙15名武装分子，另有7名武装分子被打伤。被击毙的武装分子包括1名印度尼西亚籍恐怖主义嫌犯以及另外两名菲律宾本地恐怖分子。
　　菲律宾军方消息称，“阿布沙耶夫”高级头目哈皮隆也在政府军空袭行动中身负重伤。菲武装部队总参谋长阿尼奥透露，哈皮隆目前急需输血，“如果得不到妥善治疗，可能会丧命”。
　　“阿布沙耶夫”极端组织成立于上世纪90年代初，长期盘踞在苏禄省和巴西兰省等地，因屡屡制造绑架勒赎及杀害人质事件而臭名昭著。50岁的哈皮隆因曾参与绑架美国人而被美国当局悬赏500万美元通缉，他之前宣誓效忠极端组织“伊斯兰国”(ISIS)，被“伊斯兰国”确认为该组织在东南亚的头目。
　　菲武装部队总参谋长阿尼奥29日对政府军近日战果表示满意，但也强调不可高兴太早。他指出，菲总统杜尔尔特希望在2017年6月底前彻底击溃在西棉兰老岛活动的恐怖主义团伙，“这只是初步的胜利”。
　　阿尼奥还证实，菲律宾军方在空袭行动中动用了从韩国购买的FA-50战斗机。(完)  

      
