Title:
中国驻伊斯坦布尔领馆发布春节期间安全提示
Content:
　　北京1月29日电 伊斯坦布尔消息：中国驻土耳其伊斯坦布尔总领馆29日发布消息，提醒春节期间来土中国公民注意人身安全，提高安全防范意识，尽量避免前往人群聚集及敏感场所。
　　中国驻伊斯坦布尔总领馆网站的安全提示说，近半年来，土耳其境内已接连发生多起重大恐怖袭击事件，安全形势严峻。此外，伊市还经常发生中国游客丢失护照事件，造成财产损失和旅行困难。总领馆提醒春节期间来土中国公民及领区广大侨胞、中资企业员工、中国留学生和游客及时关注土耳其安全警告信息，注意人身安全，提高安全防范意识，尽量避免前往人群聚集及敏感场所，包括餐馆、商贸中心、礼拜场所、交通枢纽站等。
　　使馆提示，如遇紧急情况，请及时报警求助并与中国驻土使、领馆联系。
　　作为旅游胜地的伊斯坦布尔近年来发生多起恐袭事件。今年1月1日凌晨，伊市一夜总会发生枪击事件，造成39人死亡，69人受伤。1月10日，中国外交部和中国驻土耳其使馆发布安全警告，提醒中国公民近期谨慎前往土耳其，要求中国公民和机构保持高度警惕，加强安全防范和应急准备。(完)  

      
