Title:
目击者：马来西亚失联船上有儿童 无雷达通信设备 
Content:
　　1月29日电 据马来西亚《新海峡时报》报道，当地时间28日晚，马来西亚一载有31人，其中包括28名中国游客的快艇失联。目击者称，船上有孩子，失踪的船没有雷达或通信设备系统。
　　据报道，马来西亚一艘船的船长声称他曾见到失踪的船只，这名24岁的船长说，当时他载着32名中国游客，与失联船只一同前往环滩岛。
　　他说，“我们就在他们前面，但当我们经过沙比岛时，就没有再看到他们”，之后他才意识到有些不对劲，于是告诉了公司的老板。
　　该船长表示，失联的船上有儿童，“但我不知道具体有多少”。
　　据了解，失踪的船上没有雷达或通信设备系统。
　　沙巴州海事搜救局副主任阿布拉欣称，海事搜救局从28日晚接获消息后，在当天晚上10点15分开始展开搜救行动。
　　据悉，马来西亚海事搜救局共出动1艘大船、4只小艇；海军、海警出动2艘舰艇，马来西亚皇家空军出动一架飞机参与搜救。
　　另据中国驻哥打基纳巴卢总领馆最新消息，船已断裂翻沉，三名船员中有两位爬上岸报警，另一位协助游客自救，目前部分游客在海上处于漂浮状态，搜救正全力进行。

