Title:
希腊债务水平依然居高不下？欧洲高官：无需惊慌
Content:
　　新华社布鲁塞尔1月28日电 据外媒报道，为成员国提供金融救助的欧洲稳定机制(ESM)发言人28日表示，目前不必为希腊债务水平惊慌。此前有报道称国际货币基金组织(IMF)的报告显示，希腊债务水平依然居高不下，恐将出现“爆炸性增长”。
　　“我们没有理由对希腊的债务问题做出危言耸听的评估，”ESM发言人说，“我们相信此前达成的一系列改革承诺得到全面执行，希腊债务负担是可控的。”但该名发言人当天拒绝直接对IMF的报告作出评论。
　　据报道，该名未具名的发言人说，欧盟已明确承诺只要希腊履行经济改革计划，如果有必要，欧洲将给予希腊进一步的债务减免。他补充说，希腊去年在财政方面的表现好于预期。
　　此前有媒体报道，IMF的一份机密报告遭到曝光。报告称，除非希腊债务得到重大重组，否则2060年希腊债务将达到其国内生产总值(GDP)的275%。此外，分析人士指出，今年即将举行的荷兰、法国和德国大选也会影响希腊债务的救助进程。受此影响，27日，希腊10年期国债收益率攀升21个基点，股市重挫3%。
　　经过多次谈判，希腊政府2015年与国际债权人就第三轮救助达成协议，希腊将在3年内获得约860亿欧元救助资金。为保证希腊执行承诺的改革方案，债权人定期对希腊改革执行情况进行评估，以分批发放救助资金。但债权人对希腊的第二轮审查工作因希腊劳动力市场改革、财政目标等问题久拖未决。
　　欧元集团主席戴塞尔布卢姆26日表示，欧元区债权人应尽快完成对希腊的第二轮改革审查工作，这将对处于积极态势的希腊经济起到支撑作用，符合各方利益。  

      
