Title:
德国通过新法案从快从严遣返被拒难民
Content:
　　柏林2月22日电 (记者 彭大伟)德国政府内阁22日通过的一项新法案，将允许相关部门今后更加迅速和更加严厉地遣返该国境内申请避难被驳回的人员。此外，对那些被认为危害社会安全的难民，该法案允许政府采取检查其手机数据，以及在其身上安装具有定位功能的电子脚环等措施。
　　这项法案出台的背景之一，是2015年夏秋之交爆发难民危机以来，涌入超过一百万新难民的德国2016年频遭恶性袭击事件，国内安全和难民安置成为联邦政府与地方、朝野各政党之间争论的主要议题。
　　与此同时，德国今年预计将拒绝一大批申请者的避难请求，从而造成较大的遣返压力。
　　鉴于此，当天通过的法案相当于针对难民问题的最新一揽子措施。首先，对于申请避难者当中那些对德国国内安全构成威胁的人员，一旦被要求遣返，未来将对其采取更加严厉的措施：相关部门将获得更大的权限将这部分人员送入遣返拘留中心，抑或在实施遣返前对这部分人采取更加严格的监控。
　　针对部分入境德国的申请避难者自称护照遗失，从而无法遣返的情况，今后联邦移民与难民局将有权要求他们交出手机或其他电子设备，以鉴定其国籍等身份信息。其中那些对社会可能构成危害的人将必须佩戴电子脚环。今后，联邦移民与难民局还可将危险人员信息提供给安全部门。
　　对于上述举措，德国内政部长德迈齐埃表示，对来德国寻求庇护的人而言，报上自己的姓名和国籍“并不算过分的要求”。
　　除此之外，这项新法案还授权各州可要求新抵达的难民在一段时间内必须住在集中安置点内。直到有机会留在德国后，难民才可被分配到各个社区。而对于留德无望的难民，住在安置点的时间将被延长，直至最终从安置点被送上遣返之路。
　　法案再次强调了德国政府鼓励难民自愿返乡的立场，表示自愿回国者将得到一笔补助。德迈齐埃强调，对于那些不接受自愿返乡补助方案的人，组织遣返时必须采取具有可行性并正确无误的方式。
　　该法案遭到德国部分联邦州和反对党、非政府组织等的反对。据德国之声报道，下萨克森、不来梅和柏林等三州政府反对将难民强制遣返回战乱国家。德迈齐埃则指责三州采取抵制立场。(完)  

      
