Title:
特朗普签署有关打击“伊斯兰国”等事项的行政命令
Content:
　　华盛顿1月28日电 (记者 刁海洋)美国总统特朗普28日在白宫签署有关打击“伊斯兰国”行动、重组国家安全委员会以及国土安全委员会、限制从事游说活动的三份行政命令。
　　在有关打击“伊斯兰国”行动的行政命令中，特朗普要求美国防部在未来30天内提交一份彻底击败“伊斯兰国”的全面计划。这份计划将包括对目前军事行动和政策立场的建议，孤立“伊斯兰国”意识形态的措施，经确认的盟友名单以及相应的预算安排。
　　特朗普在签署有关重组国家安全委员会以及国土安全委员会的行政命令时表示，今后，这两个机构将更加高效，让美国更加安全。
　　根据这份行政命令，两个委员会的会议将扩大参会规模，将有更多的联邦政府部门负责人与会。当有涉及世界经济的议题时，商务部长、贸易代表以及总统经济政策助理也将与会。
　　根据特朗普签署的有关限制游说活动的行政命令，前美国政府雇员离职5年内禁止从事游说活动。
　　特朗普在竞选期间多次批评华盛顿政治圈早已“腐败不堪”，并承诺如当选将严格限制前政府官员的游说活动。特朗普28日签署的5年禁令可看做是他对之前承诺的兑现。(完)

