Title:
特朗普移民行政令生效 至少27人在机场被扣留或遣返
Content:
　　
　　休斯敦1月28日电  美国总统特朗普签署有关移民问题的行政令后首日，至少有27人在美国多个机场被扣留或遣返，世界各地数百人被禁止登上入境美国的航班，也导致抗议活动分子在美机场蔓延。
　　《纽约时报》指出，特朗普总统27日签署了有关移民和难民的行政命令，内容包括暂停接收难民120天；无限期禁止叙利亚难民；暂时在90天内限制伊朗、伊拉克、利比亚、索马里、苏丹、叙利亚和也门公民进入美国。该命令还禁止美国绿卡持有者从这7个国家重新进入美国，他们需逐案获得豁免才能返回。行政令于27日下午开始实施。
　　美国广播公司28日根据美国伊斯兰关系委员会消息报道，在达拉斯/沃斯堡机场有9人被拘留；至少1个难民家庭在旧金山国际机场被扣留；曾为美军工作的伊拉克翻译和另一名来自伊拉克的美国政府承包商在肯尼迪国际机场遭彻夜拘留后释放，但仍有10人滞留在该机场；两个叙利亚家庭在费城被扣押；1名叙利亚妇女在芝加哥奥黑尔国际机场被拘留。
　　官员表示，这些乘客或被美国海关和边境巡逻队关押，或是被从芝加哥奥黑尔国际机场、达拉斯/沃斯堡国际机场和费城国际机场遣返。他们持有美国签证，或是难民身份。
　　在世界各地，数百人被禁止登上入境美国的航班，引发混乱和恐慌。福克斯新闻称，至少6名来自伊拉克、1名来自也门的乘客被禁止从开罗搭乘埃及航空班机前往美国。迪拜和伊斯坦布尔机场，移民官员从登机口带走乘客。一名伊朗科学家和妻子的签证被无限期暂停。还有报告称，出国参加葬礼、度假或是学习的美国合法永久居民在外国机场被拦截，从伊朗和苏丹返美的留学生遭拒绝登机或禁止入境，谷歌公司近200名员工受到影响。
　　国际难民援助项目主任贝嘉·海勒说，“我们收到了有关人员在全美各地被拘留的报告。”住在土耳其难民营的叙利亚六口之家原定于31日抵达俄亥俄州克利夫兰，如今他们的行程被取消。
　　白宫称，这些限制将保护美国远离“那些来自受恐怖主义影响国家的外国人”，并使政府有时间建立“更严格的审查程序”。数千名宗教领袖、企业高管、学者和政治领导人签署了谴责这一行政令的请愿书，认为其附带损害是将没有邪恶意图的来美者拒之门外。但特朗普的支持者则称赞此举是保护国家安全的必要步骤。
　　与此同时，和平抗议28日在肯尼迪等机场外举行，数百名示威者手持标语、高呼口号反对当局拘留持有有效签证的乘客，称拒绝逃离战乱的难民进入美国是不人道的。
　　美国伊斯兰关系委员会宣布，计划于下周提起诉讼，挑战特朗普的行政令违宪。(完)  

      
