Title:
大马称一朝外交官涉朝鲜男子死亡案 遭朝方指责
Content:
　　马来西亚警方22日就朝鲜籍男子死亡事件召开新闻发布会，公布最新确认的两名事件相关者身份信息，其中包括一名朝鲜驻马来西亚大使馆二等秘书。朝鲜驻马来西亚大使馆在马警方新闻发布会结束后发表声明，再次指责马方与韩国合谋将怀疑扣在朝鲜头上，称这是对朝鲜主权的“极端羞辱”。
　　马来西亚警察总长哈立德当天在新闻发布会上说，警方最新确认的两名事件相关者均为朝鲜公民，分别为朝鲜驻马来西亚大使馆二等秘书和朝鲜高丽航空公司工作人员，目前两人都在马来西亚境内。马方已向朝鲜使馆方面要求，请两人协助调查，如果未获配合，马方可能会采取行动。
　　马来西亚警方当天还公布了一名据信与朝鲜籍男子死亡事件有关的朝鲜籍男子姓名和监控录像照片，但是并未公布此人职业。这名男子曾在马警方早先的新闻发布会被提及。警方称正在寻找这名男子。
　　关于马来西亚警方先前确认的4名已经离开马来西亚的涉案朝鲜籍男子，哈立德表示，马方相信他们已经回到朝鲜，马方将要求朝鲜当局查明4人下落并将他们移交给马方。
　　马来西亚警方先前逮捕4名涉案嫌疑人，包括一名越南籍女子、一名印度尼西亚籍女子、一名马来西亚籍男子和一名朝鲜籍男子。按照哈立德的说法，马来西亚籍男子是印尼籍女子的男友，他将获得保释，而其余3名嫌疑人将继续被扣押。他表示，警方认为这是一起经过策划的事件。
　　哈立德在新闻发布会上说，马方已经要求朝鲜使馆方面协助寻找死者家属，以提供DNA样本确认死者身份并协助调查。现阶段，死者家属未同马来西亚警方联系。哈立德拒绝朝鲜驻马来西亚大使提出的联合调查要求，称此事属马来西亚司法管辖范畴。
　　朝鲜驻马来西亚大使馆在声明中要求马方立即释放在押的朝鲜籍男嫌疑人以及来自越南、印尼的两名“无辜”女嫌疑人。
　　声明未就马来西亚警方指认朝鲜驻马来西亚大使馆二等秘书卷入朝鲜籍男子死亡事件予以直接回应。
　　根据马来西亚警方公布的信息，13日，一名朝鲜籍男子在吉隆坡国际机场二号航站楼寻求医疗帮助，但随后在送医途中死亡。马来西亚副总理扎希德16日说，死亡男子为朝鲜最高领导人金正恩之兄金正男。这一说法随后遭到朝鲜驻马来西亚大使否认。
　　朝鲜驻马来西亚大使20日指责马方调查背后“有人指使”，存在政治图谋，表示不信任马方调查。马来西亚外交部长阿尼法表示，任何有关马来西亚与外国政府勾结的说法都是对马方的严重侮辱。马来西亚外交部已经召回马驻朝鲜大使。
　　据新华社  

      
