Title:
加拿大总理：欢迎难民到加拿大
Content:
　　新华社渥太华1月28日电(记者李保东)加拿大总理特鲁多28日表示，欢迎逃离战争和迫害的难民到加拿大来。
　　在美国总统特朗普27日签署行政命令，暂停难民入境并暂停向7国普通公民发放签证后，特鲁多在自己的推特账号上发文表示：“那些逃离迫害、恐怖和战争的人们，加拿大欢迎你们……多样化是我们的力量。”
　　特鲁多还在自己的另一篇推文中展示了一张2015年他在一个机场欢迎一名叙利亚小难民的照片。
　　同一天，加拿大西捷航空公司表示，它已根据特朗普的行政命令，阻止一位来自中东地区国家的旅客飞往美国。该公司还表示，加拿大所有执飞美国航线的航空公司都已接到美国海关边境保护局的通知，拥有加拿大和相关7国双重国籍的旅客不得入境美国。
　　加拿大舆论认为，特朗普的命令冲击了加拿大的移民政策。作为移民国家，加拿大一直以欢迎移民难民、拥有包容的多元文化而自豪。
　　美国总统特朗普27日签署行政命令，美国国务院将在未来120天内暂停所有难民入境，以便对难民进行充分背景核查；在未来90天内，以与恐怖主义有关联为由，暂停向伊朗、苏丹、叙利亚、利比亚、索马里、也门和伊拉克7国普通公民发放签证；将无限期禁止叙利亚难民进入美国。  

      
