Title:
意大利雪崩遇难者遗体均被找到 将进行过失杀人调查
Content:
　　1月29日电 据外媒报道，当地时间25日晚，救援人员在因雪崩而被掩埋的意大利酒店废墟内找到了最后2名遇难者的遗体。至此，所有失踪人员都已被找到。
　　据悉，雪崩发生时，酒店内共有28名旅客，12名员工，其中包括4名儿童。救援人员最后成功营救出11名幸存者，并找到了29名遇难者的遗体。酒店老板和一名塞内加尔籍难民员工也在遇难者名单之列。
　　法医对一名遇难者的遗体进行了尸检。结果显示其身体并没有外伤痕迹，也没有因窒息而出现结膜出血的迹象。法医认为，如果该遇难者能在雪崩发生后的2小时内被找到，那么他生还的可能将会大大增加。
　　
　　此前，佩斯卡拉市副检察官在新闻发布会上表示，雪崩造成酒店瞬间坍塌，致使一些客人当场死亡。除此以外，气温过低、空气不足等原因也造成了部分遇难者随后不幸身亡。目前，法医已对最早发现的6名遇难者的遗体进行了尸检，另有6具遗体的尸检工作也正在进行中。
　　此前有媒体曾透露，有关当局已开始受理事故追责。相关追责可能涉及两个方面，一是酒店建设选址或涉及违规，二是地震发生后酒店发出救援请求未获及时回应，可能涉及有关部门渎职。
　　在法院就此次雪崩事件进行的过失杀人及多重过失杀人的调查听证会上，佩斯卡拉市副检察官表示，“我们已调出了当天求救电话的录音。我听了这些录音，我觉得很明显是当时的值班人员并没有理解18日的求救电话内容。就目前我们所掌握的情况来看，这家酒店是拥有营业资质的。”
　　她接着表示，事实上在雪崩发生的当天上午就已经出现了端倪，到了下午已有部分旅客要求离开酒店。而在悲剧发生的前一天(17日)，酒店管理人员发现酒店内缺少燃油，并且大雪已造成交通困难，但他们给高山气象局的报告仍照常填写并发送。
　　她表示，法医已对最先找到的6具尸体进行了尸检，结果显示，这6人的死亡原因是不同的。“部分遇难者是雪崩发生时当场被压死，而另一些人则是由于砸伤、体温过低及缺氧等原因之后不幸身亡。”她进一步强调，“不是所有遇难者都是被砸死的。”
　　
　　25日，33岁的酒店接待员的遗体最终被找到。特尔尼市长在其社交网络上公布了这则消息，并表示，在痛苦与希望的长久煎熬中，最终还是没能等来一直期盼的好消息。“对于那个苦难的家庭而言，这无疑是一个巨大的打击，而对于社会而言，这同样是一个巨大的损失，因为我们失去了一个好孩子，一个工作者，一个未来本十分长远的年轻人。”
　　同样，来自萨莱诺的28岁瓦尔瓦市居民遗体也于25日被救援队从酒店的瓦砾下找到，“这是一个我们最最不想听到的消息。”瓦尔瓦市长难过地表示，“其实我们很清楚，每过一天，能够成功营救出的希望就减少一点，但人们始终抱着希望再等待奇迹。不幸的是，最终我们再没有机会可以庆祝他重回瓦尔瓦了。”
　　26日早上，意大利总理保罗•真蒂洛尼在总理府表示：“我们向所有的救援人员表示敬意，他们尽了一切可能去抢救我们的同胞。”此前，民防部负责人就曾向大众承诺，“除非我们确定了在瓦砾和雪堆底下再没有任何一个人了，要不然我们绝不会停止援救。我们一定会坚持到最后。”
　　25日深夜，意大利中部地区共发生11次2级以上余震。
　　据意大利国家地球物理学和火山学研究所(Ingv)消息，最强烈的一次余震发生于当地时间26日凌晨2时35分，震中位于距离阿马特里切4公里、坎波托斯托7公里处，此次余震震级为3.2。

