Title:
失窃纳粹集中营大门将送还德国 写有“劳动带来自由”
Content:
　　两年多前，一扇写有“劳动带来自由”的德国原达豪集中营铁门失窃。这扇大门于去年被找到，定于下周被送回德国。
　　达豪集中营纪念馆馆长加布丽埃莱·哈默曼27日证实，这扇大门将于30日被送抵德国。
　　这扇铁门长1.9米、宽95厘米，重约100千克，于2014年11月2日夜间失窃，当时引发一片哗然。去年11月下旬，挪威警方在西南部的卑尔根找到它。
　　哈默曼说，警方没有在大门上发现窃贼的指纹和脱氧核糖核酸(DNA)样本，但毫无疑问的是，这就是失窃的那扇集中营大门。
　　德国BR24广播电台本月初报道，达豪集中营纪念馆将把一个复制版本放在大门原先所处位置，而“原版”大门将陈列在纪念馆中。
　　达豪集中营建于1933年3月，位于德国南部巴伐利亚州达豪市附近，是纳粹德国建立的第一座集中营，又被称为纳粹党卫军的“暴力学校”。达豪集中营1945年被美军解放。在其存在的12年间，集中营内共关押过20多万人，其中超过4万人死亡。
　　2009年12月，波兰奥斯威辛集中营大门上方悬挂的“劳动带来自由”铁铸纳粹标语被人偷走。经调查，瑞典新纳粹团体头目安德斯·赫格斯伦特雇人实施了盗窃。【新华社微特稿】(杜鹃）  

      
