Title:
韩军部署36架阿帕奇直升机 应对朝鲜“挑衅活动”
Content:
　　韩国军方人士27日说，韩国陆军航空作战司令部的两个营已经装备本月初从美国引进的36架阿帕奇攻击直升机。至此，韩军和驻韩美军拥有的阿帕奇直升机总数达到84架。
　　韩联社当天援引一名没有公开姓名的军方消息人士的话报道，韩军已经完成部署美方交付的36架AH—64E型阿帕奇攻击直升机。但报道没有说明直升机部署在哪些军事基地。
　　韩国防卫事业厅2013年与美国波音公司敲定这项军购合同，斥资1.8万亿韩元(约合16亿美元)。韩方当时声称，采购这些直升机是为了“应对朝鲜方面可能的挑衅活动”。
　　韩方所购阿帕奇直升机绰号“坦克杀手”，最高时速可达269公里，可分别搭载16枚“狱火”空对地导弹和4枚“毒刺”空对空导弹，还可搭载76枚70毫米口径的火箭炮弹和1200枚30毫米口径的机关枪子弹，拦截装甲车和气垫船。
　　驻韩美军和韩国军方本月9日发表联合声明说，驻韩美军计划在韩国增加部署24架“阿帕奇”直升机，部署工作将在今年2月前完成。
　　声明称，这次部署属于计划中的轮换，新增的24架“阿帕奇”将逐步取代现有的30架OH-58D“基奥瓦勇士”武装侦察机。
　　驻韩美军先前拥有三个“阿帕奇”攻击直升机作战营，每个营装备有24架“阿帕奇”攻击直升机。2004年至2009年初，美军将两个作战营撤离韩国。
　　美国驻韩国部队司令官文森特·布鲁克斯去年11月表示，计划将驻韩美军的“阿帕奇”直升机数量增加一倍，从24架增加到48架。(王宏彬)(新华社专特稿）  

      
