Title:
《国家地理》评全球21个最佳海滩 柬埔寨居榜首
Content:
　　海滩是不少人度假首选地。美国《国家地理》杂志评出21个全球最佳海滩，下次度假时不妨考虑一下。
　　名列榜首的是柬埔寨拉兹海滩，沙子细滑如白丝，海水清澈若水晶。冰岛的维克黑沙滩则因黑色沙子入榜，这些沙子其实是颗粒状火山熔岩。意大利撒丁岛的皮希纳斯海滩则是一片红色，中间点缀着杜松灌木和橄榄树。西班牙大教堂海滩和菲律宾圣克鲁斯岛都有一片温柔的粉色沙滩。夏威夷群岛中有一块绿色海滩，如抹茶般清新。
　　上榜的海滩还有墨西哥玛丽埃塔群岛的情人海滩，小小的一片，一次只能容纳6名游客。西澳大利亚鲨鱼湾的贝壳海滩正如其名，海滩上堆积着厚厚的白色海扇壳，最厚处逾9米，绵延数英里。珊瑚礁环绕的加勒比库拉索岛Cas Abao海滩隐藏了一个奇妙的水下世界，绚烂的珊瑚，斑斓的海鱼，美不胜收。而荷兰Noordwjk海滩令人印象最深的是有一段专门给狗狗溜达的海滩。
　　塞舌尔拉迪格岛的德阿让海滩、南太平洋库克群岛的脚丫岛海滩、英国莱姆里吉斯海滩、美国俄勒冈州坎农海滩、加利福尼亚州卡梅尔海滩、佛罗里达州伯曼海滩、北卡罗来纳州日落沙滩、密歇根湖睡熊小道、伯利兹南怀特岛保护区沙滩、法国滨海路沙滩，还有毛里求斯蓝色海湾……无论哪一个，去过都会让你赞不绝口。【新华社微特稿】(黄敏）  

      
