Title:
特朗普与俄、德、法、澳、日等五国领导人通电话 
Content:
　　华盛顿1月28日电 (记者 刁海洋)美国总统特朗普28日在白宫分别与俄罗斯、德国、法国、澳大利亚以及日本领导人通电话。白宫当天发表5份声明，通报上述通话的情况。
　　白宫在声明中表示，特朗普当天与俄罗斯总统普京进行了近一个小时的通话，议题涉及合作打击“伊斯兰国”以及共同推动叙利亚以及整个世界的和平稳定。声明称，双方进行了一次积极的通话，此次通话是改善美俄关系的重要起点。双方共同希望两国能够尽快在打击恐怖主义和其它共同关心的问题上取得进展。
　　白宫称，特朗普与德国总理默克尔进行了一次议题广泛的通话，内容涉及北约、中东北非形势、与俄罗斯关系以及乌克兰危机等。两位领导人重申了加强美德关系之于两国安全、繁荣的重要性，表达了他们希望在未来几年深化双边关系的愿望。双方强调了北约之于北大西洋地区的重要性。双方均认为，北约必须能够应对21世纪的威胁。声明称，特朗普已经接受默克尔的邀请，决定出席今年7月在德国汉堡举行的二十国集团峰会。同时，特朗普期待默克尔能于近期访美。
　　白宫表示，特朗普在与法国总统奥朗德的通话中表示，他希望美法在反恐和安全等一系列问题上加强合作。双方就两军以及北约层面的防务合作进行了讨论。特朗普重申了美国对于北约的承诺，并强调所有北约成员国共担防务支出的重要性。双方对美法联合打击“伊斯兰国”的努力感到满意。
　　白宫表示，特朗普与澳大利亚总理特恩布尔进行了25分钟的通话。双方强调深化美澳关系的重要性，并称美澳关系对于亚太乃至全球的和平、稳定和繁荣至关重要。
　　白宫称，特朗普在与日本首相安倍晋三就美日关系的重要性和国际与地区问题上的合作进行了讨论。双方表示，将在应对朝鲜问题上展开磋商与合作。双方承诺将进一步深化双边投资和贸易关系。白宫称，安倍晋三将于今年2月10日访美。(完)

