Title:
大众尾气丑闻：前总裁文德恩涉嫌欺诈 难自圆其说
Content:
　　1月29日电 据外媒报道，因为“尾气丑闻”，大众集团前总裁文德恩逐渐成为检方的重点怀疑对象。针对文德恩的调查，现在又增加了一项——“欺诈嫌疑”。
　　根据布伦瑞克检察院的说法，存在"足够的事实证据"，证明文德恩可能早于他此前公开声称的日期，就知悉作弊软件及其效果。
　　在2015年9月，"尾气门"事件曝光后不久，文德恩即辞职。他当时说，他对此不当行为毫不知情。但是随着调查的扩大，检方也采取了搜查行动。
　　布伦瑞克检方称，在本周，已有28个地点被搜查，搜查重点在沃尔夫斯堡，吉夫霍恩和布伦瑞克。
　　最新怀疑的根据是检方的调查取证，尤其是对证人和被控方的讯问，以及对缴获文件的评估。
　　此前，检方对文德恩的调查仅限于涉嫌市场操纵，因为就这一风险损失可高达数十亿的丑闻，大众集团可能没有及时向金融市场提供足够的信息。
　　与此同时，检察机关扩大了对大众集团与操纵柴油车尾气数值有关的负责人员的调查范围。
　　报道称，被告人数因此由迄今的21人上升到37人。对柴油车尾气测试的操纵丑闻让大众集团陷入严重危机。
　　一周前，文德恩还否认自己在柴油车非法操纵尾气的丑闻曝光前有所耳闻："他们对于测量的问题没有提前清楚地告诉我，对此我无法理解"，这位前经理人对柏林联邦议会为此专门成立的尾气调查委员会说。  

      
