Title:
英一大学实验因小数点错误 两学生饮300杯咖啡险死
Content:
　　1月29日电 据外媒报道，英国诺桑比亚大学前年3月进行实验时严重出错，职员计算剂量时点错小数点位置，导致2名学生误服逾30克咖啡因，送往医院进行治疗后幸运捡回性命，但副作用持续数月之久。
　　据报道，该大学承认实验前并未做好风险评估，有违健康及安全守则，并就事件道歉，法院判校方罚款40万英镑。
　　体育科学系学生罗塞托和帕金当时参与一项咖啡因对运动状况影响的实验。两人本应获发0.3克咖啡因，相当于3杯咖啡的分量，但职员用手机计算剂量时点错小数点位置，结果两人分别服下30.7及32克咖啡因，是应服剂量的100倍。
　　两人随即出现头晕、视力模糊、呕吐及心跳加速等严重副作用，送至医院接受腹膜透析治疗，最终捡回性命，但体重分别大跌26.5及22磅，因过量摄取咖啡因的副作用持续数月之久。
　　检察官法勒在庭上表示，曾有人因摄取18克咖啡因致死。涉事的职员经验及能力不足而出错，大学也没有采取措施确保职员掌握操作，导致罗塞托和帕金的生命受威胁。
　　法官宾迪洛斯宣判时称，大学应做好风险评估及检查，并为相关人士提供适当训练。  

      
