Title:
安抚民心 白宫和国安部称不会大规模遣返无证移民
Content:
　　2月23日电 据美媒报道，根据美国国安部21日发布的备忘录，特朗普政府计划扩大被遣返的在美无证移民范围，美国境内近1100万名无证移民几乎都可能被遣返。这一消息引发移民社区的极大恐慌。
　　当地时间22日，国安部官员和白宫发言人均表示，新指令不会导致“大规模遣返”，需时间逐步执行。
　　美国国安部长凯利草拟的旅行新指令引发移民维权人士愤怒，维权人士担心执法人员为达到特朗普严控边境管制的目标，会滥用新令。
　　联邦官员表示，由于支出和后勤问题，新指令中许多具体规定需花时间逐步执行，边境巡逻队和移民官员虽拥有更大权力，但执行时会更谨慎。
　　国安部三名资深官员称，试图避免新指令内容在移民社区内造成“恐慌”；其中一人说：“我们没有人力、时间或资源到社区内或公交车上抓人，这完全是人们凭空想象出来的事。这项新指令并没有要进行大规模围捕和遣返。”
　　国安部官员说，凯利的新指令遵循特朗普行政命令的内容，符合国会通过的联邦移民法，表示“我们没有凭空制造任何事情。”
　　白宫发言人史派瑟也说，大规模遣返不是行政命令的目的，奥巴马政府让执法人员在处理移民问题时备受限制，“特朗普只是希望取消这些禁锢，告诉执法人员‘你们有项任务，你们需要在完成任务的同时遵守法律’。”
　　据悉，新指令要求新增数千名执法人员，扩大被列入遣返优先处理的无证移民范围，包括曾被指控犯罪但未被定罪的嫌犯，未被指控、但行为属于“可被控罪的犯罪行为”的人，以及被移民官员认为“威胁公众或国家安全”的人，并加快遣返听证进程，支持地方执法机关协助进行围捕。

