Title:
法国医学杂志公布91种药物黑名单 建议避免使用
Content:
　　1月29日电 据《欧洲时报》报道，近日，法国《处方》(PRESCRIRE)医学杂志公布将近100种应避免使用的药物黑名单，由于病人使用这些药物冒的风险"过大"，这些药物的"危险性大于效益"。
　　该杂志指出，根据自2010年至2016年7年期间的分析内容，列出了这份黑名单，名单上有91种药物，其中82种在法国出售，在药物未撤销的情况下，建议避免使用。该杂志决定2017年也把欧洲联盟批准的药物纳入分析，不论这些药物是否在法国出售。
　　据悉，受到批评的治疗药物名册广泛，包括用来治疗癌症、糖尿病、关节病、过敏、阿尔采莫氏老年痴呆疾病、恶心和呕吐的药物，不论这些有问题的药物是新的或旧的，引起的害处严重或不严重。
　　《处方》杂志指出："由于制药集团继续销售这些药物，药监局反应迟钝，迟迟才下令完全禁止，使得病人冒着无理的风险。"譬如一些治疗感冒的药、解除充血的药，如假麻黄素(pseudoéphédrine)等，会使病人冒着引发严重心血管疾病甚至死亡的危险(高血压突发、脑中风、心律失常等)。
　　另外，用来缓解咽喉痛或咳嗽的药物，如Muxol或Bisolvon，只是一种安慰剂，未证实有效，这类药物可能引起过敏反应和严重的皮肤过敏，有时可能致命。
　　在2013年至2016年间列出的药物名单中，卫生当局只暂停或撤销了其中10种药物的销售许可证(AMM)。
　　《处方》杂志指出："在很多情况中是法国国家医药安全局(ANSM)而不是欧盟医药管理局(EMA)做出撤销的决定。至于取消报销，这是当法国当局面临难以撤销在欧盟范围内允许出售的一种药物时所采取的一个万不得已的办法，也是一种抵御。"  

      
