Title:
“欧洲之星”列车安检存漏洞 恐怖分子或随车入英
Content:
　　1月29日电 综合报道，调查发现，恐怖分子和偷渡者很可能利用欧洲之星(EuroStar)列车的安检漏洞，从欧洲直接进入英国。
　　据报道，欧洲之星起终点在比利时布鲁塞尔和英国伦敦，途径法国巴黎和里尔，总载客量可达2架波音客机容量。
　　由于受申根签国家协议影响，法国和比利时边界互相开放，乘客通行不需要进行身份检查，英国虽不参加此申根签协议，但苦于欧州之星乘客量过大，尤其是在高峰期间，从比利时上车的乘客只需要在列车到达里尔后不下车，往往不需进行身份检查便可一路坐到英国伦敦。
　　此外，欧洲之星的月票为240英镑，算下来搭乘一趟列车最低只需花费2.6英镑——相当于一杯咖啡的价钱即可直达伦敦市中心。
　　一位受访的通勤者表示，“欧洲之星在高峰期从来没有身份安检，且在布鲁塞尔也没有人检查护照。”这位乘客一年内乘坐200多趟前往伦敦的欧洲之星，期间只经历过大约5次护照检查。
　　尽管欧洲之星把所有将在里尔下车的乘客安排在同一个车厢，且对购买月票的乘客进行严格要求限制，但一旦到通勤高峰期，这些安全管控措施就无法起效。另外，乘客在购票填写信息时，存在填写假身份，乱写下榻酒店现象。
　　据了解，早在2011年就有约300名移民者在18个月内通过此安检漏洞成功潜入英国，英国边检部门也早在6年前便加强了对此“偷渡之路”的安检强度，即对从布鲁塞尔坐到里尔且不下车的乘客增加一次身份检查。
　　但即便如此，每逢通勤高峰期间，此安检程序便处于几乎瘫痪状态，官方表示也无法做到对此时段的所有乘客进行安全身份检查。
　　数据显示，近几年英国的边检力度也随着政府拨发经费数额逐年减少而降低，英国边检局已连续4年被削减经费。2012年至2013年度的经费为6.17亿英镑，而到了2015年至2016年该项经费已降为4.97亿英镑。
　　相反，欧洲之星被曝出非法移民数量却不断增长。2010年，有14名欧洲之星偷渡者被抓，2011年上半年，此数据上升到80名，到了下半年已经暴涨到240名。随着时间的推移，边检力度的下降，近几年也已无具体数字统计。
　　报道指出，在此安检漏洞事件被爆之后不久，英国国家安全部长已公开表示一定会解决欧洲之星安检漏洞问题。但承载欧洲之星运营公司老板回应称，尽管漏洞被公开化，但也不会对现有护照安检政策做出调整。
　　英国国家安全部长安博尔•卢德称，欧洲之星存在非常严重的安检缺陷，政府方面誓将采取“立即行动”对此做出应对，防止潜在任何可能来自叙利亚，伊拉克等地区恐怖分子潜入。卢德已将此问题告知英国下议院，并称将会尽快与英国边检和欧洲之星公司展开交涉。
　　英国内政部公开声明，将会在欧洲之星终点站伦敦加设票务检查力度，并许诺将尽一切办法保护国家边境安全。
　　英国内政部发言人表示：“我们将加强管制力度，让所有进入英国的欧洲通行者向英国边检提交身份证件，这是我们的责任。”
　　一位欧洲之星发言人表示，“我们的安检机制都是以英国签证安全部门的规章制度为准，如果规章制度不改变，我们不会对现有运行机制做出调整”。
　　英国保守党议员查理•埃尔菲克表示，将对欧洲之星和英国边检提起上诉，控告他们把利益放在国家安全之上。“我们原以为此漏洞问题在早在6年前就已经解决，没想到现在这个问题变得愈发严重。”
　　英国保守党议员菲利普•霍洛伯恩称，“对于欧洲之星这类安检问题，当下应该首先停止其向英国的运营服务，直至欧洲之星能够满足英国安检的级别要求。”  

      
