Title:
韩媒：潘基文吁大选前实现改宪 提出“分权”构想
Content:
　　1月29日电 据韩国《亚洲经济》报道，近日，联合国前秘书长潘基文在韩国记者俱乐部的讨论会上强调一定要在大选前实现改宪，并将矛头直指在野阵营共同民主党前党首文在寅。
　　据报道，潘基文主张需通过改宪将大选和国会议员选举周期拉齐，还提出总统负责“外治”、总理负责“內治”的分权构想，称由总统一人统管内外事务必然遭遇能力瓶颈，若实现“分权”，可考虑总统连任制。
　　他就韩国共同民主党反对改宪表示，在实现正义社会、国民团结的道路上，没有理由反对改宪。他说，从现政权过渡到另一个“帝王”政权，其结果就是“霸权”持续。
　　潘基文还就外界对自己有可能不加入既有政党而走个人路线的观测表示，“我并非因加入某个政党需进行大选候选人竞选而做其他选择，如果需进行候选人竞选，我愿意参加竞选”。
　　他强调，韩国只有通过大团结才能实现新腾飞，这是下届大选所呼唤的时代精神和正义。他说，他在去年12月下定了参加大选的决心，下定这个决心是因为韩国发生“亲信门”、总统被弹劾等事件。
　　潘基文还呼吁企业创造就业机会，他说如果大幅放宽管制，企业会主动创造就业岗位，他还表示财阀企业的支配结构等也是需要深刻考虑的问题。

