Title:
韩总统弹劾案或于3月下定论 大选何时举行引关注
Content:
　　1月29日电 据韩媒报道，韩国宪法法院院长朴汉彻日前表示，应在3月13日前对总统朴槿惠的弹劾案下结论，由此下一届总统选举何时举行引发关注。
　　据悉，宪法法院一般会在周四作出判决，鉴于朴汉彻表示应在3月13日前对弹劾案下结论，宪法法院有可能于3月9日(周四)或3月2日(周四)作出判决。
　　报道称，若宪法法院对朴槿惠做出罢免裁决，根据《宪法》和《公职选举法》，韩国须从宪法法院作出判决的第二天起60天内举行总统选举。若宪法法院于3月9日作出判决，应在5月8日前举行大选，若宪法法院3月2日作出判决，则该在5月1日前举行大选。
　　一般情况下，总统选举于周三举行，宪法法院若于3月9日作出判决，大选有可能在5月3日、4月26日、4月19日举行，若于3月2日作出判决，大选有可能在4月26日或4月19日举行。
　　若宪法法院一改往常周四判决的惯例，于朴汉彻言及的最后期限，即3月13日(周一)作出判决，则大选必须在5月12日前举行，5月12日前的最后一个周三即5月11日举行的可能性较大。
　　另外，总统或代理总统须在选举日50天前宣布大选选举日，代理总统黄教安将对总统选举日做最终决定。

