Title:
特朗普晤英首相称脱欧是“大好事” 将与夫人访英
Content:
　　1月29日电 据外媒报道，当地时间27日，英国首相特雷莎•梅与美国总统特朗普举行会晤，这是特朗普上任以来首次接待外国政府首脑。两位领导人分别强调了两国之间传统的紧密联系。特蕾莎•梅指出尤其在安全合作与贸易往来方面，英美有着不可分割的共同利益。
　　特朗普说，他与特蕾莎•梅谈到了自由贸易、西方与俄罗斯关系以及两国情报部门间的合作等话题。
　　在回答有关与北约关系的问题时，特蕾莎•梅特别强调，特朗普在与她的谈话中表示自己"百分之百地支持北约"，对英国首相的这一表述，特朗普并没有接话。他在不久前曾对北约提出过尖锐的批评，称北大西洋公约组织这一防务联盟是"过时的东西"。
　　特朗普说，他希望同莫斯科发展良好关系，希望同普京建立起出色的关系，但他同时表示这也许不会成为现实。对他是否计划部分取消因乌克兰危机对俄实施制裁的问题，特朗普没有予以正面回答。特蕾莎•梅则表示反对放松对俄制裁，只要俄罗斯不全面履行明斯克协议的内容，制裁就不应取消。而这也是欧盟的立场。
　　特朗普还表示，美国不会在审讯涉嫌恐怖分子时重拾酷刑的方法。在此前一天，特朗普在接受美国媒体采访时表示，他不排除在审讯中使用水刑等刑讯手段，因为这是"有用"的，但他必须听取国防部长和中情局局长的意见。在27日的记者会上，特朗普说，国防部长马蒂斯明确表示反对此类刑讯手段，而马蒂斯是有专业见解的高级将领。
　　特朗普称，英国脱欧是一件"大好事"，因为英国人由此能够重新找回自己的认同感，英国可以自主缔结自由贸易协定，而不必受到他人的管制；此外英国还能"让他们想要的人进入英国"。
　　特朗普对记者证实，他早些时候与墨西哥总统涅托通了电话。他说这是一次"非常友好的通话"，"我们将为建立一种新型、公平的关系而努力"。但他也强调，美国不会坐视自己民众的利益和就业岗位继续流失。本月24日，特朗普签署了在美墨边境修建隔离墙的总统令，并表示要让墨西哥为此买单。墨西哥总统涅托对此做出强硬回应，取消了下周的访美计划。
　　特蕾莎•梅还告诉记者，英国女王伊丽莎白二世已邀请特朗普与夫人梅拉尼亚访问英国，特朗普接受了这一邀请。

