Title:
俄美总统表示将致力于实现两国关系稳定和发展
Content:
　　新华社莫斯科1月28日电(记者栾海)俄罗斯总统普京和美国总统特朗普28日通电话，双方商定将致力于实现两国关系的稳定和发展，合作处理重大国际问题。
　　据克里姆林宫发布的消息，普京和特朗普在电话中表示愿积极地相互协调，在具有建设性和平等互利基础上使俄美关系稳定下来并获得发展。
　　消息说，俄美总统详细讨论了反恐、中东局势、阿以冲突、伊朗核问题、朝鲜半岛问题、乌克兰危机等国际问题。双方商定俄美将为解决上述问题开展伙伴式合作，优先集中力量打击国际恐怖主义，为消灭叙利亚境内的“伊斯兰国”及其他恐怖组织而协调行动。
　　消息还说，俄美总统强调了恢复两国工商界经贸往来的重要性，认为这将推动俄美关系平稳向前发展。普京和特朗普还商定，将责成俄美相关部门确定两人首次会面的时间和地点，俄美总统将彼此保持经常性联系。
　　特朗普在电话中祝愿俄罗斯人民幸福昌盛，表示美国人民对俄罗斯及其人民抱有好感。普京则表示，俄罗斯人民对美国人民也抱有同感，两国是二战盟友，目前莫斯科视华盛顿为打击国际恐怖主义的重要伙伴。
　　克里姆林宫认为，此次俄美总统电话交谈是在“积极务实”的气氛中进行的。  

      
