Title:
中美艺术家正月初一在纽约时报广场送新春祝福
Content:
　　纽约1月28日电　（记者　马德林）1月28日是中国农历春节的大年初一，一群来自中国江苏的艺术家和美国同仁一道，在纽约时报广场为人们送上鸡年新春祝福。
　　当天，“2017中国年·中国画·中国画家拜大年”活动在纽约时报广场举行。纽约纳斯达克交易所大屏幕播出了聂危谷、张广才、韩显红、翟优等9名中国艺术家制作的拜年短片，十多位中美艺术家共同向广场上的人们赠送由江苏省中国画学会会长高云撰写的春联和“福”字。一位路人拿到福字后高兴地连说“Luck”（幸运）。
　　参加活动的美国艺术家贾斯汀·斯科勒（Justin Scholar）酷爱中国文化，正在学习中国书法和古筝。他当场调墨，用毛笔在宣纸上书写汉字“福”并赠送给广场上的人们。贾斯汀说，他在纽约大学读书时认识了很多中国人，并被中国文化吸引。曾经在上海生活过的贾斯汀告诉记者，今天能结识这些中国艺术家让他感到很荣幸，“他们都是非常棒的人。”
　　纽约邮报董事长霍芬·伯格（Hoffen Berg）和美国阿姆朗克公司总裁迈克尔·戴利（Michael Daly）应邀参加活动。霍芬·伯格说，中国艺术家们在中国春节正月初一为大家带来中国年的喜庆吉祥，给他留下深刻印象。迈克尔·戴利则表示，自己和朋友将把收到的“福”字贴在家门口，他相信会带来好运气。
　　江苏省中国画学会副会长兼秘书长翟优介绍说，他们此行带来了5000个“福”字，当天会全部在纽约时报广场赠送给纽约市民及各国游客。他表示，希望能通过这次活动让世界各国朋友共享中国传统新年，增进对中国文化的了解。
　　此次活动由中国画学会、江苏省中国画学会、美国中国文化艺术基金会主办，江苏省中国画学会美国创研中心承办，纽约中国和平统一促进会支持。（完）

