Title:
特朗普签署总统行政令 冻结美国难民收容项目
Content:
　　　美国总统唐纳德·特朗普27日又签署一项总统行政令，冻结美国难民收容项目，暂时禁止七个伊斯兰国家的普通公民入境美国，对叙利亚公民无限期停发签证和停止难民庇护申请处理。
　　特朗普当天在五角大楼签署这一政令时说：“我们希望确保战士在海外抵抗的那些威胁不进入我们的国家。我们只想让那些支持我们国家、深爱我们人民的人进来。”
　　按照行政令，今后120天内所有难民将被禁止入境美国，今后90天内来自伊拉克、叙利亚、伊朗、苏丹、利比亚、索马里和也门七个“有恐怖主义隐患”国家的普通公民将被禁止入境美国，美国国务院将无限期对叙利亚公民停发签证并停止处理所有叙利亚难民的庇护申请。
　　路透社报道，受这一政令影响的除难民外，还包括上述国家持美国绿卡的公民、留学生、寻医者、游客和其他人员。
　　此外，特朗普还将美国每年接收难民的限额从目前的11万削减到5万。去年美国一共接受接近8.5万名难民，其中超过1.2万名是叙利亚人。
　　特朗普说，出台这一政令旨在给国土安全部、国务院等相关部门充足时间来制定更为严格的难民审查和签证审核制度，不给“极端恐怖分子”进入美国的任何机会。
　　特朗普在竞选期间一度扬言要暂停所有穆斯林进入美国。上台仅一周时间，他“部分”兑现了这一承诺，但此举招致不少组织、机构的抗议。
　　美国伊斯兰关系委员会当天发表声明说，将于30日提起联邦诉讼，指控这一总统令“违宪”。声明说：“难民是进入美国人员中被盘查最彻底的人群，没有证据表明他们对国家安全构成威胁。这一总统行政令令基于偏见，而非现实。”
　　王宏彬(新华社专特稿）  

      
