Title:
纽约时报广场“中国屏”连播春节短片烘托节日气氛
Content:
　　新华社纽约1月28日电(记者杨士龙 袁悦)帝国大厦的灯光秀、哈得孙河的焰火表演、法拉盛的新春庙会……美国纽约农历春节庆祝活动一个接着一个。时报广场一块被称作“中国屏”的电视大屏幕上播出的《乐享春节》短片，更是给当地的喜庆气氛增添了新元素。
　　28日，刚刚在时报广场参加了“中国画家大拜年”活动的江苏省中国画学会副会长翟优对新华社记者说：“在纽约过春节，尽管与国内不同，但很愉快，因为中国元素到处都是。这块大屏上播放的片子，不仅让我们和华侨华人感受到浓浓的节日气氛，也让其他族裔的朋友得以了解更多中国文化。”
　　与翟优一同参加了大拜年活动的美国华裔书法家江广富表示，纽约春节每年都在变化，年味越来越浓，在时报广场、帝国大厦、麦迪逊大街等举办的春节庆祝活动越来越多。
　　来自塞尔维亚的亚历山德拉女士和她的3位朋友表示，现在全世界都知道农历春节，庆祝这个节日的人也越来越多，“我们去过中国，现在的中国和以前比太不一样，太赞了”。
　　由中国国务院新闻办公室监制、五洲传播中心特别策划制作的《乐享春节》短片27日起在“中国屏”开播，展现精彩纷呈的中国春节文化。短片将持续播放至2月3日。
　　“雪是春的序曲，花是节的颜色，归途是家的风景，美食是年的味道”，短片分东、西、南、北等篇章，呈现了春节的喜庆与祥和。从白雪皑皑的北国到繁花似锦的南方，从细腻雅致的东部到热情奔放的西部，《乐享春节》在短短3分钟内，展示了长城、鸟巢、水立方、天坛、台北101大楼、香港中银大厦等中国地标建筑，展示了冰糖葫芦、饺子、粽子、绍兴老酒、年馍等中国传统美食，展示了春联、年画、剪纸、中国结、秧歌等中国春节民俗，如同“中华文化符号的万花筒”。
　　《乐享春节》将手绘年画、中国民族舞蹈与三维投影技术创造性结合。在手绘年画的精美光影中，一对年轻舞者翩翩起舞，他们优美的舞姿仿佛在倾诉返乡游子对故乡的依恋，灵动的舞步仿佛人们在归途中轻快的脚步，他们的分分合合寓意着从分别到团圆的幸福。  

      
