Title:
特朗普与安倍通话：重申对日安全承诺 未谈TPP
Content:
　　
　　新华社北京1月28日电 综合驻华盛顿记者周而捷、驻东京记者蓝建中报道：美国白宫28日表示，美国总统特朗普当天与日本首相安倍晋三通电话，讨论了两国关系、地区和国际问题。
　　白宫在一份声明中说，特朗普在通话中重申了美国对日本安全的承诺。安倍将于2月10日访问华盛顿，与特朗普举行会谈。
　　声明还说，两国领导人表示将深化双边贸易和投资关系，并同意就应对朝鲜问题展开磋商与合作。
　　这是安倍在特朗普就职后首次与其通话。安倍事后透露，他在电话中对特朗普就职表示祝贺，并提出了经济和安全保障方面面临的课题以及日美同盟的重要性。
　　日本内阁官房副长官萩生田光一透露说，安倍在电话会谈中介绍了日本汽车产业对美国的贡献，双方一致认为日美经济关系非常重要，不过没有具体谈及跨太平洋伙伴关系协定(TPP)和自由贸易协定等话题。
　　萩生田光一还说，特朗普在会谈中表示，日美同盟极为重要，日本对美国来说是极为重要的伙伴。
　　去年11月，安倍在特朗普当选美国总统后不久在纽约与其进行了会晤。  

      
