Title:
“欢乐春节”系列文化活动在英国各地举行
Content:
　　伦敦1月28日电 (记者 周兆军)中国农历大年初一(1月28日)，位于伦敦格林威治的英国国家海事博物馆内不时传来阵阵笑声和掌声。由广东省木偶艺术剧院与广东音乐曲艺团联合组成的艺术团在这里举行“广东木偶戏工作坊”活动，让英国民众有机会与广东木偶戏近距离接触。
　　来自广东的艺术家们通过知识讲座、经典剧目表演和观众互动等环节，以生动有趣的方式介绍杖头木偶、提线木偶、铁枝木偶等传统木偶表演方式。木偶戏大师崔克勤、粤剧名伶梁玉嵘亲自讲解、示范。在互动环节，在场观众有机会在艺术家的指导下亲自操控木偶，感受中国传统木偶的魅力。
　　这场别开生面的“广东木偶戏工作坊”活动，是中国文化部主办的“欢乐春节”在英国系列活动中的一场。春节期间，中国文化部组派的艺术团在英国各地举办各种丰富多彩的活动，让英国民众通过春节学习中华文化、了解中国社会。
　　当天，广东粤剧名家梁玉嵘在英国国家美术馆表演粤剧，吸引了大批观众前往观看。梁玉嵘是国家一级演员，不仅在中国广受赞誉，也深受世界各地华人戏迷喜欢。本周日的2017年伦敦春节庆典，梁玉嵘也将登台演出。
　　中国驻英国大使馆公使衔文化参赞项晓炜表示，与往年相比，今年“欢乐春节”在英国的活动规模更大，类型更丰富，地域更广泛。来自广东、浙江、江苏、陕西等地的艺术团春节期间在伦敦、伯明翰、曼彻斯特、格拉斯哥等城市举行一系列活动，既有广场演出，也有青年学生联欢、中华文化进校园、电影展映等各种丰富多彩的活动，让英国民众感受到中国春节的喜庆，并通过春节更深入了解中国文化。(完)  

      
