Title:
外媒：澳加大对战略资产保护 严审中国投资并购
Content:
　　参考消息网1月29日报道 外媒称，澳大利亚已下令对其关键基础设施进行全面的国家安全再评估，并且正在草拟关键资产登记册，以帮助监管机构评判私有化或面向海外投资者出售资产是否会引发国家安全问题。
　　据英国《金融时报》1月23日报道，23日公布的这项举措，背后的动机是担心随着来自中国的外商投资激增，澳大利亚关键的水资源、能源和港口设施有更大的风险遭到“破坏、刺探和胁迫”。
　　2015年，澳大利亚达尔文港被租赁给一家中国企业，引发了争议。去年，堪培拉方面决定基于国家安全理由，阻止两笔逾100亿澳元的、外商对澳大利亚电力公司的收购。
　　这项国家安全再评估将由澳总检察长办公室内部新成立的“关键基础设施中心”执行。澳政府表示，该机构将“在那些会引来国家安全审查的资产类别上，为投资者和行业提供更大的确定性和透明性”。
　　中国对美、对欧和对澳投资都创下新高，凸显出中国作为全球增长引擎和外商投资来源的重要性日益提升。但这也引发了包括澳大利亚在内的各国监管机构的密切关注，澳已逐步收紧外商投资规定，过去一年里阻止了好几笔大型交易。
　　2015年，中国岚桥集团以5亿澳元租下达尔文港。该港口为战略要地，美国海军陆战队就驻扎在附近的基地。堪培拉方面由此变得对中国投资更为敏感。这份99年的租约没有经过澳外国投资审查委员会的正式审查，也未通告美国当局，这引来了华盛顿方面的指责。
　　澳大利亚随后出台了更严格的规定，以确保所有关键基础设施资产的出售都须经过外国投资审查委员会的审查。此后澳政府以国家安全为由，阻止了中国国家电网和总部位于香港的长江基建对澳大利亚电力公司的收购，以及上海鹏欣集团对基德曼公司的3.7亿澳元的收购案。基德曼公司是澳最大的土地所有者之一。  

      
