Title:
中国援建马拉维宾古国家体育场正式启用
Content:
　　新华社利隆圭1月28日电(记者孙瑞博)农历正月初一(1月28日)，来自中国的广州富力足球队与马拉维足球国家队，在马拉维首都利隆圭的宾古国家体育场为当地近4万观众送上了一场精彩对决。这场足球友谊赛标志着中国援建的马拉维宾古国家体育场正式投入使用。
　　当日，马拉维总统彼得·穆塔里卡在体育场启用仪式上亲手为体育场剪彩，中国驻马拉维大使王世廷与马劳工、青年、体育与人力资源发展部长亨利·穆萨等中马代表也出席了启动仪式。
　　比赛当日，近4万马拉维民众从首都利隆圭和附近城镇早早赶到体育场，亲眼目睹了马拉维国家队和广州富力之间的比赛，比赛最终以2：2打成平局。
　　29岁的观众史迪夫告诉记者，为了观看下午的球赛他早上6点就起床，步行1个小时来到现场。“这是我在马拉维见过的最漂亮的体育场。希望这座体育场能为马拉维带来更多的足球交流和更多的精彩比赛。”
　　宾古国家体育场占地面积5.31公顷，建筑面积43312平方米，包括一个田径运动场和一个足球场，看台座位逾4万个，符合举办国际田联标准田径比赛和国际足联标准足球比赛要求。  

      
