Title:
比利时首都布鲁塞尔举行“欢乐春节”盛装巡游
Content:
　　布鲁塞尔1月28日电 (记者 沈晨)“欢乐春节”盛装巡游大年初一(1月28日)下午在布鲁塞尔市政厅前大广场举行，万余名中外人士在现场观看、参与巡游活动。
　　布鲁塞尔“第一公民”小尿童于连当天也换上了中国的“唐装”，布鲁塞尔市市长、副市长都来到“小尿童”雕像前感受中国春节的气氛，比利时首都中心漾溢着浓浓的中国“年味”。
　　去年，布鲁塞尔首次举办了盛大的春节巡游庆祝活动，吸引了数万民众的热情参与，当地各界人士心情激动，活动结束后均强烈支持举办第二届春节巡游。
　　今年的“欢乐春节”盛装巡游有近20个文艺方队参与，展现了中国文化的方方面面，包括舞龙舞狮、传统舞蹈、武术太极、唐装旗袍、民间音乐等等，参加表演人数超过1000人。
　　记者不仅在巡游队伍中看到华人华侨和中国留学生，还看到比利时人老少齐上阵。其中有穿着唐装的比利时孩子、舞着狮子的比利时青年、穿着旗袍的比利时姑娘和表演太极拳的比利时老人。
　　据布鲁塞尔市政府披露，中国春节期间，布鲁塞尔市政厅整栋建筑外墙将被代表喜庆的红色灯光照亮，市中心也将营继续造热闹的春节氛围。
　　今年的“欢乐春节”盛装巡游还将在大年初二(1月29日)延伸至萨克斯的故乡--迪南市。届时除了盛装巡游，还将有中比艺术家合作的萨克斯演奏、中国传统节目表演等。迪南市政府将举行庆祝春节招待会。招待会上，瓦隆大区政府将向中方赠送一尊象征瓦隆大区的大型“雄鸡”雕像，以向中国“鸡年”致意。(完)  

      
