Title:
民调：菲律宾民众支持政府深化与中俄双边关系 
Content:
　　马尼拉1月28日电 (记者 张明)菲律宾一项最新民调显示，菲国民众支持政府进一步深化与中国及俄罗斯之间的双边关系。菲律宾总统府28日对该项民调结果表示欢迎。
　　菲律宾民间调查机构“亚洲脉搏”日前发布的一项民调结果显示，47%的菲律宾民众支持政府探索加强菲律宾与中国及俄罗斯之间的安全与防务合作，仅有18%的菲律宾民众表示不支持。菲律宾总统府发言人阿贝拉28日称，该民调结果显示菲律宾民众现在对当前社会政治现实有了更深的理解，“我们非常高兴，菲律宾人民的视野越来越宽广”。
　　阿贝拉表示，杜特尔特总统倡导与世界大国建立友好关系。
　　去年10月，杜特尔特总统对中国成功进行了历史性国事访问，掀开中菲两国关系发展的新篇章。今年1月17日，中国外交部副部长刘振民在菲国首都马尼拉拜会杜特尔特总统，杜特尔特总统当时表示，“去年我访华以来，两国关系全面发展，我对此感到满意。我将于今年5月赴北京出席“一带一路”国际合作高峰论坛，期待同习近平主席再次会晤。”
　　中国驻菲律宾大使赵鉴华近日则在使馆新春招待会上指出，展望2017年，中菲合作将迎来“更上一层楼”的关键窗口期。中国将举办“一带一路”国际合作高峰论坛、金砖国家领导人第九次会晤。作为东盟轮值主席国，菲律宾也将举办东亚合作系列会议。今年还是东盟成立50周年、中国-东盟旅游合作年和苏禄苏丹访华600周年，可谓“三喜临门”。“我们希望中菲两国抓住机遇，相互借力，深化合作，为两国关系发展再添新动力，为促进区域和平、安全与稳定，实现共同发展再做新贡献。”(完)  

      
