Title:
菲律宾军方空袭重伤极端组织高级头目
Content:
　　马尼拉1月28日电 (记者 张明)菲律宾政府高官28日透露，菲国极端组织“阿布沙耶夫”一名高级头目近日在政府军空袭行动中身负重伤。
　　臭名昭著的“阿布沙耶夫”极端组织成立于上世纪90年代初，长期盘踞在苏禄省和巴西兰省等地，屡屡制造绑架勒赎及杀害人质事件。菲律宾国防部长洛伦萨纳28日对媒体透露，菲律宾政府军本月25日在菲南部南拉瑙省布提格镇开展空袭行动，重伤“阿布沙耶夫”高级头目哈皮隆，击毙其4名同伴，哈皮隆目前由残余的同伴用担架抬着继续逃窜，“政府军则在地面炮火和空中火力支援下对其穷追不舍”。
　　今年50岁的哈皮隆是“阿布沙耶夫”高级头目。有消息称，哈皮隆之前已宣誓效忠极端组织“伊斯兰国”(ISIS)，而“伊斯兰国”确认其为该组织在东南亚的头目。
　　据洛伦萨纳介绍，哈皮隆此前一直在巴西兰省藏匿，但最近一周开始到南拉瑙省活动，企图在当地建立“伊斯兰国”分支并与在当地活动、同样宣称效忠“伊斯兰国”的马乌特组织开展合作。
　　资料显示，2001年，哈皮隆与同伙参与绑架3名美国人，之后把其中1名美国人质斩首，1名人质在政府军解救行动中遇难，仅有1名人质成功获救。美国当局目前正悬赏500万美元通缉哈皮隆。(完)  

      
