Title:
四海共庆中国年：悉尼歌剧院披中国红 新春集市进里约
Content:
　　央视网消息(新闻联播)：现在中国春节已经不仅仅是海内外中华儿女的节日，连日来，美国、澳大利亚、巴西等国都举行庆祝活动，共贺中国新春。
　　26号，纽约地标性建筑帝国大厦举行点灯仪式，正式拉开了今年纽约“欢乐春节”系列活动序幕。“欢乐春节·艺术中国汇”系列活动由文化部主办，中央美院、美中文化协会承办。今年灯光秀的主题是“举世同庆”，近年来，中国传统佳节春节正成为全球庆典，为世界各国人民提供了庆祝往日成就、面向未来的美好契机。
　　帝国大厦大堂两侧橱窗内还同时展出了中央美院设计的、以金鸡为主题的庆新春艺术作品。
　　26号晚，由“冬日”“百鸟”“春回”“凤来仪”四个篇章组成的烟花秀在纽约哈德孙河上空绽放。经过特别设计的“凤凰展翅”“凤凰飞天”焰火特效令人震撼。
　　除夕之夜，“中国红”也点亮了悉尼歌剧院、海港大桥等澳大利亚的地标建筑，天空中绚丽的烟花次第绽放。
　　今年是悉尼举办农历新年庆典的第21个年头，悉尼市长介绍说，悉尼的庆典是亚洲以外规模最大的农历新年庆典。整个活动期间将举行包括农历花灯会、传统舞狮、龙舟竞渡等80多场活动，预计将吸引百余万观众。
　　当地时间27号晚，里约地标景点拉巴拱桥、天梯教堂等都亮起了红色灯光，以此表达对中国农历新年的祝福。在拉巴拱桥下，里约首届中国新春集市也隆重拉开帷幕。巴西民众可以品尝中国美食，观看书法等传统文化表演，感受中国春节的欢乐气氛。  

      
