Title:
中国常驻联合国代表团和一些驻外使领馆喜迎新春佳节
Content:
　　新华社北京1月26日电 综合新华社驻外记者报道：金鸡报喜迎新春，在2017年春节即将到来之际，中国常驻联合国代表团和一些驻外使领馆纷纷举行春节招待会，与广大海外侨胞、留学生和中资企业员工等欢聚一堂，共度新春佳节。
　　中国常驻联合国代表团在驻地举办中国国际职员春节招待会。中国常驻联合国代表刘结一、副代表吴海涛、联合国副秘书长吴红波、中国国际职员和各界友人近300人出席。招待会现场洋溢着和谐欢快、热烈喜庆的气氛。
　　中国驻美国大使馆举行春节招待会，中国驻美大使崔天凯向全美侨胞、留学生和中资企业人员致以新春的祝福和节日的问候。他说，2017年是中美关系承前启后的一年，既面临挑战，也面临机遇。合作是中美两国唯一的正确选择。
　　包括美国费城市长吉姆·肯尼在内的数百名宾客参加了中国驻纽约总领馆在费城举行的新春招待会。总领事章启月说，中国已成为美国最大的贸易伙伴，现在世界经济下行压力大，中美两国更应一起努力，共克时艰。
　　400余名旅俄华侨华人应中国驻俄罗斯大使李辉夫妇邀请，共聚一堂参加新春招待会。李辉说，2017年，中俄关系将继续保持高水平运行，高层交往将更加密切，务实合作将稳步推进。希望广大旅俄华侨华人抓住机遇，同心协力，开拓进取，为推动中俄友好事业发展作出更大贡献。招待会现场举行了“迎新春、猜灯谜、品茶香、送祝福”等活动。
　　中国驻朝鲜使馆举行新春招待会。朝鲜最高人民会议常任委员会副委员长金英大出席。中国驻朝大使李进军说，中国党和政府高度重视中朝关系，愿继续与朝方一道，继承传统，加强合作，化挑战为机遇，推动双边关系走上持续健康稳定发展轨道。金英大表示，鲜血凝成的朝中友谊是两国老一代领导人亲手缔造和精心培育的。在新的一年里，希望双方加强沟通与合作，推动两国关系不断发展。
　　中国驻日本大使馆举办新春招待会。中国驻日大使程永华在致辞中说，2017年中日两国将迎来邦交正常化45周年。希望在日侨胞继续发扬中华民族的优良传统，发挥融汇中外的独特优势，积极支持祖国和家乡的发展建设，继续促进两国民间交流，为中日友好作出新的贡献。
　　中国驻埃及大使馆在首都开罗的尼罗河畔举办新春招待会。中国驻埃大使宋爱国在招待会上强调，2016年是中埃建交60周年，两国关系更加成熟自信，期待来年中埃全面战略伙伴关系结出更多硕果。
　　中国驻智利大使馆举行春节招待会。中国驻智利大使李宝荣表示，2016年中智关系进入新的历史阶段，一致决定将两国关系定位提升为全面战略伙伴关系。新的一年里，双方将继续共同努力，推动各领域友好合作取得新的收获。
　　中国驻老挝大使馆举办新春招待会。中国驻老挝大使关华兵说，目前，“一带一路”建设快速推进，一批标志性重点合作项目落地开花。“中国将继续坚持正确义利观，按照亲诚惠容理念同周边国家深化互利合作，为周边国家发展带来更多机遇。”
　　中国驻葡萄牙大使馆举行新春联欢晚会。晚会上充满中国特色的节目受到了葡华侨华人、中资企业和留学生近300名参会者的热烈欢迎，演出在饱含深情的合唱《我和我的祖国》中结束。中国驻葡大使蔡润表示，2017年中葡关系将迎来新的重要发展机遇。
　　中国驻黎巴嫩、斯里兰卡、尼泊尔、马来西亚、新加坡等国使馆也举办了新春招待会。

