Title:
英美“特殊关系”难再昨日重现
Content:
　　新华社伦敦1月27日电 题：英美“特殊关系”难再昨日重现
　　新华社记者 邓茜
　　作为特朗普就任美国总统后会见的首位外国领导人，英国首相特雷莎·梅对于英美保持传统特殊关系抱有期待，希望两国继续联手以领导世界。然而，在国际舆论看来，这种特殊关系的含金量、领导力已难昨日重现。
　　传统英美特殊关系的形成既有“先天”基因，也有“后天”因素。英国前首相丘吉尔曾说，英美是一个民族，两个国家。美国脱胎于英国在北美的殖民地，美国人的祖先有很大一部分来自英国，价值观和思维方式基本一致。两次世界大战则成为彼此特殊关系形成的历史条件，两个国家在实力的此消彼长中出于各自利益加强合作，通过军事、情报、外交等深度合作，合拍共振，放大影响，在“守成”与“新兴”的博弈中形成西方世界的核心。
　　在两国不少领导人中，包括丘吉尔与罗斯福、撒切尔夫人与里根、布莱尔与克林顿和布什之间，都建立了看似极为亲密的政治伙伴关系。但梅和特朗普能否延续这种特殊关系，甚至成为亲密的政治伙伴，目前来看现实条件已经发生了改变。英国路透社认为，梅与特朗普形成默契关系的可能性似乎不大。
　　特朗普口头上对美英特殊关系进行了再确认，这让选择“脱欧”后担心在美国外交战略中重要性降低的英国勉强松了口气，但英美关系显然并不牢靠。特朗普的对外经济政策以贸易保护主义为核心，这与英国急需在“脱欧”后通过扩大自由贸易拥抱世界的利益诉求相悖。此外，在对待北约、欧盟、俄罗斯的态度上，以及伊朗核协议、使用酷刑对待恐怖嫌疑人等问题，英国也与特朗普的主张存在着分歧。
　　从英国自身来说，虽然政治上是联合国安理会“五常”之一，经济上仍在G7中表现上佳，但在告别世界霸主地位之后，国际影响力已然今不如昔。如今，英国一方面在外交上紧跟美国，想继续借助美国的全球霸权地位抬高自己；另一方面又希望成为各种“枢纽”关系的中心，包括成为欧美关系、东方与西方关系的枢纽。对于绝对实力已经下滑的英国，“借力”成为其“处世”之道。但在经历几场局部战争、金融危机和国内民意的严重分裂后，现在的美国能让英国借多少力，并不乐观。正如梅自己所说，“英美干预主权国家，试图以自己的想象重塑世界的日子已经结束”。
　　作为曾经的“日不落帝国”，英国凭借“总督制”几乎直接统治了全世界四分之一的土地。作为目前的世界头号强国，美国借助不同地区的盟友作为战略支点对世界格局施加影响。但是，历史的车轮已然发展向前，全球经济力量的变化正在触发国际政治格局的大调整，新兴力量正在崛起，“领导世界”已不再是哪个国家想做就可以做到，合作共赢才是当今时代的治世方案。  

      
