Title:
（国际观察）特朗普的外交首秀
Content:
　　新华社华盛顿1月27日电
　　新华社记者 周而捷
　　美国总统特朗普27日与到访的英国首相特雷莎·梅举行会谈。在这一外交首秀中，特朗普一改以往我行我素的风格，强调美英传统盟友关系，对北约态度改变“口风”，并借机试图缓和近来与墨西哥的紧张关系。
　　分析人士认为，这表现出特朗普已开始从竞选状态向总统状态转变，在一些外交事务中立场出现了软化、务实的调整。
　　承认英美“特殊关系”
　　在会谈后的联合记者会上，特朗普首先提及他的母亲出生于苏格兰，借此显示其与英国的特殊渊源。他表示，美国将重塑与英国在军事、金融、文化、政治等方面的深厚关系，并承诺持久地支持这一“最特殊的关系”。
　　特雷莎·梅表示，当天的会谈展现了两国“跨大西洋”盟友关系的重要性，现在是双方领导人塑造两国关系的“关键时刻”。
　　特朗普日前上任后，便宣布美国退出跨太平洋伙伴关系协定，并表示将就北美自由贸易协定重新谈判，显示出其反对多边贸易、突出双边贸易的政策主张。
　　特朗普曾提出，支持美国迅速与“脱欧”后的英国磋商贸易协议。正在准备为“脱欧”与欧盟谈判的英国也在寻求加强与美国的经贸联系。
　　特雷莎·梅27日表示，英美两国间的贸易协议符合双方的国家利益，随着英国脱离欧盟，英美的未来协议将会进一步巩固英美重要的伙伴关系。
　　软化安全问题立场
　　在上任前接受欧洲媒体的采访中，特朗普称北约已经“过时”，并指责北约成员国没有为共同防卫付费。他还扬言，如果美国为保卫北约盟友付出的代价不能得到“合理的回报”，他要考虑是否还会帮助这些盟友。这些言论引起一些北约盟友的强烈反应。
　　面对来访的北约重要成员——英国的领导人，特朗普在这一问题上的口风有所软化。特雷莎·梅表示，她与特朗普在会谈中重新确认了英美两国对北约“不可动摇的”承诺，特朗普已确认将“百分之百”支持北约。
　　据了解，在对俄罗斯的制裁问题上，双方显示出一些分歧，但也并未将矛盾扩大。
　　本月早些时候，特朗普在接受媒体采访时表示，如果俄罗斯在打击恐怖主义等方面对美国“有帮助”，他或将撤销奥巴马政府的对俄制裁。白宫高级顾问康韦此前也称，特朗普正在考虑解除因乌克兰危机对俄罗斯实施的制裁。
　　面对当天记者对此事的追问，特朗普选择了回避的态度。他表示，现在讨论撤销对俄制裁“为时尚早”，如果美国能与包括俄罗斯在内的其他国家搞好关系，他会全力支持。
　　特雷莎·梅则表达了不同的看法。她表示国际社会应维持对俄罗斯的制裁，直至后者“切实”履行其在明斯克协议中的承诺。
　　谨慎应对美墨摩擦
　　借外交首秀的机会，特朗普还试图缓和与墨西哥的矛盾。日前，特朗普宣布将在美墨边境建造隔离墙，并要求墨西哥支付所需费用，遭到墨政府断然拒绝，墨总统涅托因此宣布取消了访美计划。
　　与特雷莎·梅会谈前，特朗普与涅托进行了长达一小时的通话，试图缓解两国的紧张关系。
　　在记者会上，特朗普表示他与涅托进行了“非常好的通话”，双方将努力建立一种公平的新关系。他说：“我非常尊重墨西哥，我爱墨西哥人。我与墨西哥人一直有合作，有很好的关系。”
　　与此同时，墨西哥政府发表声明称，两国总统承认在边境筑墙这一非常敏感问题上的立场存在“明确和非常公开的分歧”，但同意对于这一有争议的问题不再公开发表言论。
　　白宫也表示，美墨两国总统已经指示他们的团队继续进行对话，以建设性的方式来加强美墨这一重要的战略和经济关系。  

      
