Title:
解局：元首通话能否“重启”美俄关系？
Content:
　　新华网北京1月28日电 俄罗斯克里姆林宫27日证实，俄罗斯总统弗拉基米尔·普京将于28日和美国总统唐纳德·特朗普通电话，两人将就双边关系的关键话题交换意见。
　　竞选总统期间，特朗普多次称赞普京，显示出对俄友好态度。他上台后是否会放松对俄制裁令外界颇为关注。对此，克里姆林宫方面说，没有听说美国新政府有这类举动。
　　【确认将通话】
　　克宫发言人德米特里·佩斯科夫说，两国元首定于28日通电话，“普京……将祝贺特朗普就任美国总统。当然，一般这类联络将就双边关系的主要话题交换意见”。
　　美国白宫高级顾问凯莉安妮·康韦27日在做客一档电视节目时说，特朗普和普京可能会谈及一系列话题，包括打击恐怖主义。
　　特朗普与普京从未会面，他们上次通电话是在去年11月，当时普京祝贺特朗普当选美国总统。
　　分析人士指出，普京与特朗普这次通电话将被视为俄美实现关系正常化的第一步。
　　三年来，美俄关系因一系列国际热点问题而几度恶化，包括乌克兰局势、叙利亚战事以及斯诺登事件。去年12月，俄方称俄美沟通渠道几乎全部“冻结”。
　　【制裁将松绑？】
　　当被媒体记者问及普京与特朗普是否会谈及乌克兰问题时，佩斯科夫回答，这是特朗普就职后两国元首第一次进行接触，届时不大可能把双方共同面对的所有问题都谈遍。
　　美国《政治杂志》记者苏珊·格拉瑟披露，特朗普政府正在起草一份旨在放宽对俄制裁的议案。
　　当被问及是否了解相关情况时，佩斯科夫说：“我一无所知”。
　　特朗普先前多次公开褒奖俄罗斯领导人，主张与俄罗斯修复关系。路透社27日报道，特朗普曾表态作为与俄缓和关系的一步，他准备重审美国因克里米亚并入俄罗斯而对俄施加的制裁措施。
　　2014年以来，美国、欧盟和其他西方国家因克里米亚问题和乌克兰冲突对俄罗斯实施经济制裁。去年年底，美国和欧盟宣布再次延长和扩大对俄制裁。
　　【特朗普内外压力大】
　　西方媒体指出，特朗普若想缓和美俄关系必定会面临国内外巨大压力。
　　路透社本月初报道，美国国内、特别是国会几名大佬对美俄关系缓和并不“感冒”。恰恰相反，一些国会议员认为美国对俄罗斯制裁力度还远远不够。美国参议院军事委员会主席、共和党议员约翰·麦凯恩曾表态，若想美俄关系出现改善，必须对普京保持强硬，并对俄罗斯施加更严厉制裁。美国众议院情报委员会的民主党议员亚当·席夫也曾预言，对俄更严厉制裁将会在国会获得两党支持。
　　此外，德国总理安格拉·默克尔曾说，若要放松对俄制裁，俄罗斯必须首先满足西方在乌克兰问题上所提要求。
　　路透社27日援引消息人士的话报道，28日除与普京通电话外，特朗普也将与默克尔通电话，而俄罗斯将是两人交谈重点。
　　对于俄美关系重启过程中遭遇的阻力，俄方显然是早有准备。俄罗斯外长谢尔盖·拉夫罗夫25日说，对美国新总统就任后的两国交往，莫斯科“不抱任何幻想”，也“不存幼稚的期待”。(记者杜鹃，新华国际客户端报道)  

      
