Title:
美墨总统通话一小时 同意“搁置围墙谁买单”
Content:
　　[环球时报-环球网报道 记者 张倍鑫] 在因边界隔离墙问题“吵翻”后，美国总统特朗普和墨西哥总统培尼亚于当地时间周五(27日)进行了电话交谈。法新社援引要求匿名的墨西哥官员的说法称，双方交谈约一小时，但未提供交谈细节。
　　在新闻曝光后，墨西哥总统办公室发声明，指两国总统进行了建设性对话，理解双方在兴建围墙的费用问题上立场不同，同意不在公开场合提及这个问题，会等双边会谈时，再设法解决“谁买单”。此外，两人谈到美国对墨西哥的贸易赤字，及合力打击毒品和武器走私的必要性。
　　特朗普随后证实，两人进行了“非常非常友善”的对话。白宫也就此发表了声明，称双方同意透过讨论化解差异。但美国有线电视新闻网(CNN)28日称，虽然两国总统办公室的声明措辞一致，都称两位领导人谈及双方关系的重要性，讨论了两国间的一些事务，但在一个关键问题上却明显有别——一个承诺：墨方称双方同意不公开提“谁为墙付钱”，而美方声明中没有。
　　CNN称，白宫新闻发言人斯派塞后来告诉记者，在电话交谈中特朗普确实同意如此。但当记者问他声明中为何不提时，他说：“问问(墨西哥)总统，他为何发布出来。”
　　美墨近日就建边境围墙及其费用问题争执不下，墨总统因此于周四(26日)决定取消原定下周二(31日)访问美国的行程，以示抗议。  

      
