Title:
特朗普要求对入境美国的难民加强背景审查
Content:
　　华盛顿1月28日电 (记者 刁海洋)美国总统特朗普27日在国防部签署两份行政命令，其中一份要求对入境美国的难民进行严格的背景审查，另外一份决心重建美军军力。
　　在与英国首相特雷莎·梅举行会谈后，特朗普27日前往美国防部，见证了美国新任防长詹姆斯·马蒂斯的宣誓就职仪式。随后，特朗普签署了上述两份行政命令。
　　特朗普表示，美国将要建立新的背景审查程序，该程序要让极端伊斯兰恐怖分子无法踏足美国，这些人正是美军士兵在海外打击的对象。他表示，美国永远不会忘记“9·11”事件，永远不会忘记当天五角大楼牺牲的美军士兵。
　　根据这份行政命令，美国务院和国土安全部将负责制定新的审查程序。此外，在2017财年，美国允许入境的难民人数为5万人。
　　有民权组织谴责特朗普的禁令带有明显的宗教歧视色彩，也会给阿拉伯裔美国人的家庭带来诸多不便。
　　特朗普当天签署的另外一份行政命令决心重建美军军力。根据这份行政命令，未来30天，美防长马蒂斯将对全军战备状态进行评估，并制定更新武器装备、战机以及舰船的计划。(完)

