Title:
世界进入“春节时间” 中国“年味”香飘海外
Content:
　　新华社北京1月28日电 特稿：世界进入“春节时间”中国“年味”香飘海外
　　新华社记者
　　狮舞迎春，金鸡报晓，农历鸡年如期而至。“欢乐春节”“四海同春”文化活动走向世界各地，给海外华侨华人带去浓浓的家乡年味。
　　大红灯笼，喜庆春联，世界进入“春节时间”。外国民众在春节主题色中体会中国文化的独特蕴涵，“中国年味”香飘全球。
　　欢乐祥和——思念家乡味道
　　“春节”，中国文化的重要符号，寄托着中华儿女最浓厚的情感。
　　从俄远东城市哈巴罗夫斯克到克罗地亚首都萨格勒布，从新西兰首都惠灵顿到马来西亚小城诗巫，“欢乐春节”“四海同春”等系列文化活动和慰侨演出，把新春的喜庆带到海外，抚慰着华侨华人的思乡之情。
　　春节前夕，俄远东城市哈巴罗夫斯克文化宫张灯结彩，中国留学生在演出厅外献上舞狮表演，浓郁的节日气氛扑面而来。一曲中国民乐合奏《春节序曲》拉开“欢乐春节”演出帷幕。琵琶独奏《天山之春》、二胡齐奏《赛马》、民乐合奏《金蛇狂舞》、中国传统魔术和杂技等“中国风”精彩上演，赢得满场掌声和喝彩。
　　克罗地亚首都萨格勒布气温降至零下10摄氏度，但严寒并未阻挡人们参加“欢乐春节”活动的热情。在掌声和祝福声中，中国宁波市演艺集团演出了《采茶舞曲》《云袖落花》等歌舞。曼妙的舞姿和优美的旋律在小桥、流水、茶园等背景衬托下，犹如一首首动人的诗歌，把中国江南水乡的秀色呈现在观众眼前。
　　在新西兰首都惠灵顿，大型文艺演出“辽海情韵”拉开大幕。来自辽宁省歌舞团的演员奉上了一场集民族舞蹈、器乐、声乐、杂技和二人转于一体的精彩演出，让观众大呼过瘾。“辽海情韵”已在新西兰最大城市奥克兰演出多场，并参加了当地华人庆祝春节的“新春花市同乐日”、鸡年“春节花市”活动。
　　“欢乐春节”系列庆祝活动连续8年走进美国洛杉矶。美国西海岸最大的购物中心南岸广场中央矗立巨型雄鸡雕塑，营造出热烈的节日气氛。杭州歌剧舞剧院带来的中国传统舞狮、民族歌舞和民乐演奏将现场气氛推向高潮。
　　春节来临之际，马来西亚小城诗巫迎来由中国海外交流协会组派的“四海同春”演出团。诗巫民众会堂外暴雨如注，会堂内2500多人自发打开手机闪光灯，跟着歌曲节奏挥动双手，将现场变成一片星海。
　　“这次演出不只让人增广见闻，更让人惊叹中国文化的博大精深，在领略文化魅力的同时，以中华文化为荣，进而加深华人的身份认同感，”诗巫华人社团联合会会长江贤钦说。
　　“海外的炎黄子孙每到春节都要和祖国人民一起欢庆新春到来，”莫斯科华侨华人联合会名誉主席白嗣宏老先生感叹，“在海外过年，更加思念祖国文化。过年的文化就是思乡的文化。”
　　温馨祝福——聆听世界回响
　　随着团圆、包饺子、生肖文化等春节元素的传播，春节正逐渐为世界各国主流社会所接受，成为许多国家共同欢度的节日盛典。
　　26日日落时分，美国纽约帝国大厦顶端披上了象征中国传统文化的红黄两色，以每组60秒的色彩变化循环直至次日凌晨，这是帝国大厦连续17年为中国春节亮灯。晚9时左右，经过特别设计的“凤凰展翅”“凤凰飞天”“五星红旗”等焰火特效，灿烂绽放于哈得孙河上空，令人愉悦而震撼。
　　纳斯达克交易所以农历鸡年为主题装饰。27日上午9时30分，中国驻纽约总领事章启月按下电子按钮，敲响纳斯达克开市钟。随后，纳斯达克位于纽约时报广场的巨型电子屏幕显示出“中国新年快乐”的字样和图片。
　　悉尼歌剧院连续5年举行中国新年亮红活动。27日晚，当嘉宾按下按钮，这座澳大利亚地标建筑以红色“过年装”辞旧迎新。在悉尼环形码头，悉尼市政府还布置了十二生肖彩灯，歌剧院亮红时刻同时燃放烟花，悉尼置身于喜洋洋的过年气氛中。
　　法国邮政总局在连续12年发行中国生肖邮票后，推出新一轮十二生肖票以及单独发行的鸡年收藏票。法国邮政总局特邀华裔画家李中耀担纲设计。十二生肖动物形象各异，静动自如，配上红底版面及草书书法名称，中国传统水墨画法加上西方水彩，十二生肖跃然纸上。
　　澳大利亚邮政部门也发行两枚鸡年邮票。中国香港设计师潘德妮采用剪纸元素呈现1澳元邮票上的公鸡图案，3澳元邮票上的图案则是中国书法字体的“鸡”字。澳邮政集邮部门经理迈克尔·佐尔特说，新年邮票与中国传统设计和习俗相一致，将好运和健康带给世人。
　　春节，是美好的祝愿和幸福的期盼。
　　联合国秘书长古特雷斯、巴基斯坦总统侯赛因、英国首相特雷莎·梅、南非总统祖马等国际组织领导人和外国政要发表贺词或发布视频，表达对中国人民和全球华人的新年祝福。
　　特雷莎·梅在贺词中说，鸡象征着开放、自信、勤劳和领导力等优秀品质，英国华人身上正体现着这些品质，华人团体对英国社会贡献巨大。她说：“当灯笼点亮、饺子上桌的时刻，让我祝愿你和你的家人，无论身在何方，新年快乐安康。”
　　春节，是家的味道，是留存心间的温暖记忆。
　　“今年过春节包饺子是必须的，而且馅料要严格按照我中国干妈的配方来，一点也不能走样儿。”回忆起当年第一次在云南过春节，澳大利亚人迈尔斯泪水盈盈：“大年三十在干妈家里和那么多人一起热热闹闹包饺子，那一刻，他们让我觉得我不是一个外国人，而是家里人。”
　　曾经在中国东北抗日战场同中国人民并肩战斗的苏联老兵佩列霍德尼科夫说，当年抗日前线战事紧张，没有机会和中国人民一起庆祝春节，喝些伏特加就算是过节。现在的中国日新月异，春节越过越好，“作为历史的见证人，看到中国飞速发展，我由衷地高兴”。
　　和谐共享——人文友好纽带
　　“春节”，诠释中国传统文化，彰显和谐共享的人文精神，织就交流互动的纽带。
　　春节前夕，一只巨型巴塞罗斯公鸡从葡萄牙首都里斯本搭船远行中国，为农历新年增添喜庆气氛。这只葡萄牙“国鸡”高约10米，重约3.5吨，由黑、红、黄三色组成，尾部和翅膀上有红色桃心图案，身上装有1.6万盏LED灯。葡萄牙总理科斯塔说，这只代表着葡萄牙文化的“大公鸡”去中国展出，象征着两国友谊正处于非常重要的时刻。
　　西班牙马德里动物园日前为去年秋天出生的大熊猫举行命名仪式，以此庆祝春节的到来。主持命名仪式的西班牙“欧洲公园联合集团”运行部主任赫苏斯·费尔南德斯说：“大熊猫极具象征意义。能够拥有中国国宝是西班牙的福气，大熊猫是中西两国40年来友好关系的体现。”
　　法国上法兰西大区今年首次举办春节招待会，约1500名华侨华人、当地民众欢聚一堂。大区议会主席格扎维埃·贝特朗表示：“我在政治生涯中通过学习逐渐认识理解了中国人的文化与理念，对中国抱有友好感情，而上法兰西大区也非常热爱中国，希望双方携手写就中法合作新的篇章。”
　　法国雕塑家、画家乔治·苏泰与中国画家郭德福联袂创作“金鸡迎春”组画。他们认为，通过艺术的合作找到了超越文字直通彼此艺术心灵的绿色通道。中法关系的发展为艺术交流提供了广阔空间，相信在鸡年里两国文化、艺术交流更加密切和繁荣。
　　美国旧金山湾区“欢乐春节”系列活动走进美国弗里蒙特市米申谷小学。马佩利校长认为这一活动很有意义，可以让师生们了解春节知识和年俗，更好地欣赏不一样的文化。“世界很大又很小，我们相互关联，能分享庆祝活动很重要。”(执笔记者：贾小华、唐迎；参与记者：刘彤、林昊、薛群、魏良磊、宿亮、杨士龙、马丹、张曼、章亚东、冯俊伟、张超群、吴刚、王文、梁希之)  

      
