Title:
特朗普签行政命令 以“极端审查”限制移民美国
Content:
　　1月28日电 据外媒报道，美国总统特朗普近日宣布推出措施，以“阻止极端伊斯兰恐怖分子入境美国”。措施包括90日内限制伊拉克﹑叙利亚等多个国家人民入境美国，并会暂停美国接收难民计划120日。
　　据报道，特朗普同时将2017年的接收移民上限设在5万人，这是原有上限的一半以下。2016年，奥巴马政府接收了大约1万名叙利亚难民，邻国加拿大则接收了3.5万人。
　　“我们只会接纳支持和热爱美国的人。”特朗普说。他27日在电视访问中表示，给予叙利亚难民身分时将优先给予基督徒，但行政命令中暂时会禁止叙利亚难民入境，直至有“重大改变”才会取消禁令。
　　据悉，特朗普这次批准的其他措施包括不再容许移民在没有接受面试下续领签证。他还签署行政命令扩军，制定方案建造新飞机﹑船只﹑资源等等。
　　特朗普在竞选时曾表明会完全禁止伊斯兰教徒入境，但当选后并未提及有关说法。有民主党议员指出，特朗普行政命令的措施等同于“禁止伊斯兰入境”。
　　现居英国伯明翰，史上最年轻的诺贝尔和平奖得主马拉拉·优萨福扎伊(Malala Yousafzai)发文说，特朗普的决定让她“心碎”。
　　因在巴基斯坦推动女性教育而被塔利班武装分子枪击的马拉拉说：“特朗普总统今天对那些逃离暴力与战争的孩子、母亲和父亲关上了大门。”
　　她说，“美国违背了欢迎难民与移民的光荣历史——那些人支持了贵国的建设，做好准备要辛勤工作，以换取开展新生活的合理机会。”
　　美国社交网站脸书(Facebook)的创办人扎克伯格(Mark Zuckerburg)也在自己网站发表长文说，他对总统的这道行政命令感到“担忧”，并提醒说他与许多美国人一样都是移民后裔。扎克伯格写道：“尽管这不是我的家事，但我还是觉得很切身。”
　　他指出，“几年前，我曾在一家地方中学教过一班，当中好几位优秀的同学都是没有证件的。他们也是我们的未来。”

