Title:
德国政府为快速遣返难民推出新规定 引发强烈抗议
Content:
　　2月23日电 据外媒报道，德国联邦政府22日就遣返难民制定了更为严格的规定。会议前后，人权组织和反对派围绕遣返遭拒阿富汗难民政策进行了强烈的抗议。
　　据报道，遣返阿富汗难民一直是联邦政府和若干联邦州之间的一个有争议议题。按照新规定，今后所有被拒难民将更快、更有效地被遣返回原籍。遣返前，为防止潜逃，被拒难民失去自由的时间延长至10天。新规定还包括，将扩大对所谓"危险分子"的遣返拘押。此外，一些遣返的重点对象将必须佩戴电子脚镣。
　　这一新规定的名称是"有关更好地执行遣返义务法律"。该法认为，德国联邦移民和难民署今后在需要的情况下可以检查避难申请者的手机数据，以查明对方的身份。遣返工作最好在第一个收容站完成。集体遣送将由一个联邦和州成立的"支持遣返中心"协调执行。
　　政府内阁会议结束之后，联邦内政部长德迈齐埃说，联邦政府的难民政策具有两方面内容：一是让那些需要保护的对象融入社会，二是设法让那些被拒难民离开德国。这两个方面的关系是"相辅相成"。
　　下萨克森、不来梅和柏林等三个红绿联合执政的州政府强调了反对将难民强迫遣返回这个遭战争蹂躏的国家的态度。来自不同政治营垒的批评者们也纷纷呛声。联邦内政部长德迈齐埃则指责这3个州采取抵制立场。
　　绿党联邦议院选举首席竞选人格林-埃卡特强调指出，阿富汗不安全，不仅联合国难民署这么说，前两次集体遣返获得的经验也表明了这一点。她称，阿富汗国内根本就无安全地区可言。她对石荷州等联邦州在遣返政策上采取灵活态度表示欢迎。石荷州政府上周指令暂停遣返阿富汗难民。根据现有法律，联邦州有权在有限时间段内自主行动。若暂停遣返时间逾半年，则需与联邦内政部取得一致。
　　德国社民党联邦议院人权政策发言人施瓦贝对媒体表示，集体强制遣返是一种急功近利的民粹主义做法。联盟党联邦议会党团人权政策发言人布兰德也提出质疑。这位基民盟政治家表示，必须重视每一个个例，仔细权衡，"笼统遣返去阿富汗不恰当；笼统停止遣返也不合适"。他强调，受到政治迫害的人必须继续得到庇护。
　　相反，巴伐利亚州内政部长海尔曼则宣布，巴伐利亚将继续参与遣返难民回阿富汗。他指出，联邦内政部和外交部的结论融入了在该国执行使命的组织和人员的相关认识及经验，根据这一结论，可以将难民遣返回阿富汗的若干安全地区。
　　难民救援组织预期，当地时间22日将继续发生集体遣返阿富汗难民行动。
　　2016年10月，联邦内政部长德迈齐埃与阿富汗当局签署了一份遣返协议，使集体遣返阿富汗难民成为可能。据此，去年12月，首次集体遣返34人；今年1月，第二次集体遣返25人。
　　围绕更快、更坚决遣返问题上的争议，德迈齐埃批评了某些红绿执政联邦州所持的立场。他在媒体上表示，一旦遇到麻烦，一些红绿执政州便条件反射般指责他人，"总是第一个推脱责任"，"这种相互推诿的做法不会让我们前进一步"。
　　德迈齐埃表示，这既涉及笼统暂停遣返回阿富汗，其中包括那些有关当局和法院基于外交部的结论认为是合适的遣返，也涉及将摩洛哥、阿尔及利亚和突尼斯列为安全来源国的问题。他批评说，多个红绿执政州的抵制立场"纯粹出于党派政治考虑"。
　　本月9日，联邦政府总理默克尔和各州州长达成了这一一揽子措施。据联邦移民及难民事务署提供的数字，至去年12月31日，德国境内共有20.7万人必须离境。

