Title:
中国驻登巴萨总领事胡银全与在巴厘岛中国游客共度2017年春节
Content:
　　登巴萨1月28日电 1月27日晚，中国驻登巴萨总领馆与印尼旅游部在巴厘岛Harris Sunset酒店为来访巴厘岛的部分中国游客联合举办春节庆祝活动。驻登巴萨总领事胡银全、印尼旅游部部长代表吉丽女士、印尼旅行社协会总主席阿斯纳维、巴厘省旅游局局长尤尼阿尔塔等人和500名中国游客欢聚一堂，共度新春佳节。
　　胡总领事向各位中国游客致以新春祝福和节日问候。他说，今晚驻登巴萨总领馆首次与印尼旅游部合作，专门为中国游客举办春节联欢活动，让大家在充满热带风情与独特文化魅力的巴厘岛，依然感受到祖国的温暖，享受春节的欢乐气氛和浓浓年味。
　　胡总领事表示，中国驻登巴萨总领馆成立两年多来，不断加强与印尼相关部门的沟通与协调，通过多种手段提高为中国公民服务水平，今后将继续用心、用力、用情践行“以人为本、外交为民”理念。他还提醒广大游客外出游览时注意安全，遵守当地法律法规和风俗习惯，以文明言行维护中国的良好形象，当好中印尼友好的民间大使。
　　印尼旅游部部长代表吉丽女士欢迎中国游客前来巴厘岛观光旅游并向其致以新春祝福。她说，印尼有17000多个岛屿，旅游资源丰富，欢迎广大中国游客前往巴厘岛之外的其他旅游胜地游览，相信印尼的多民族文化将带给广大游客非凡的旅游体验。
　　印尼旅行社协会总主席阿斯纳维在致辞中表示，当前来巴厘岛的中国游客日益增多，为印尼特别是巴厘岛的经济发展做出了巨大贡献，他希望在新的一年里，有更多中国游客到访巴厘岛和印尼其他地区，印尼旅行社协会也将努力为中国游客提供更加优质的服务。
　　巴厘省旅游局局长尤尼阿尔塔宣读了巴厘省长的新春祝福，并代表巴厘省长欢迎广大中国游客做客巴厘岛。他说，当前中国游客来访印尼极为便利，也希望中国游客回国后向亲朋好友宣传巴厘岛，让更多中国朋友感受巴厘岛美丽的自然风光和别样的文化风俗。
　　晚会主办方为中国游客准备了丰盛的新年晚宴和精美的纪念品，来自河南漯河职业技术学院的艺术代表团和来自印尼蓝天青年团的演员们献上了精彩的文艺表演，活动过程中的幸运抽奖环节更是将晚会推向了高潮。
　　活动开始前，胡总领事还接受了印尼电视台、印尼安塔拉国家通讯社巴厘分社、巴厘邮报等媒体记者的采访，就2017年中印尼旅游合作等问题回答了记者提问。本次活动为期两天，1月28日晚另500名中国游客将在这里再次迎新纳福，共贺新春。(完)  

      
