Title:
德法领导人呼吁欧盟加强团结 应对内外威胁
Content:
　　德法领导人呼吁欧盟加强团结
　　新华社柏林1月27日电(记者袁帅 冯玉婧)德国总理默克尔27日在柏林总理府会见到访的法国总统奥朗德，双方呼吁欧洲加强团结，应对欧盟内外威胁。
　　默克尔在与奥朗德会晤后共同举行的新闻发布会上表示，世界局势正在发生戏剧性变化，欧盟面临民粹主义崛起、国际贸易受阻等来自欧盟内外的多方面挑战，需要欧盟加强团结，共同应对。她呼吁欧盟各国对欧盟保有清晰且一致的忠诚态度，强调只有通过加强团结才能克服欧盟目前面临的问题。
　　她同时指出，欧盟各成员国不仅要享受在欧盟内的各项优势，也需要承担起相应的义务。
　　奥朗德表示，民粹主义在欧洲的崛起是欧盟面临的主要挑战。他认为，真正的威胁在于欧盟内部，极端思想利用外部因素在欧盟内部制造了不安定。奥朗德同时认为，美国政府正在为国际贸易和解决国际争端带来挑战。
　　此外，奥朗德还对法国2016年遭受恐怖袭击时，德国政府表现出的团结精神表示感谢。
　　当天，两国领导人还前往2016年12月19日遭受恐怖袭击的柏林圣诞市场，向袭击事件死难者表示了哀悼。
　　2016年12月19日，一名宣誓效忠“伊斯兰国”的突尼斯男子驾驶货车冲入首都柏林市一个圣诞集市的人行道，造成12人死亡、49人受伤。  

      
