Title:
伦敦警察局迎来史上首位女性局长 被称杰出领导者
Content:
　　
　　伦敦2月22日电(记者 周兆军)英国资深警官克瑞西达·迪克22日被任命为伦敦警察局局长，成为伦敦警察局历史上首位女性局长。
　　伦敦警察局是世界上最早的警察机构之一，距今已有188年历史。伦敦警察局拥有英国规模最大的警察队伍，共有4.3万名警察和工作人员，负责整个大伦敦地区的治安和反恐工作，也承担保卫英国王室和政府机构安全的责任。
　　英国内政大臣安珀·拉德当天宣布了这项任命，她表示，克瑞西达·迪克是一位杰出的领导者，对伦敦警察局的未来有清晰的发展思路。在目前反恐形势严峻和网络犯罪威胁加剧的背景下，她的经验和洞察力将使伦敦警察局不断适应新形势，确保英国首都地区的安全。
　　伦敦市长萨迪克·汗表示，克瑞西达·迪克是伦敦警察局历史上第一位女性局长，也是英国最有权力的警官，这是伦敦的骄傲。
　　克瑞西达·迪克今年56岁，在警察系统工作了31年，曾在伦敦警察局的多个重要岗位上任职，2012年担任伦敦警察局副局长，在伦敦奥运会期间担任安保负责人。2013年，她被英国广播公司(BBC)评选为英国最有权力的100名女性之一。
　　英国多家媒体指出，迪克上任后最大挑战是英国面临的严峻反恐形势。从2014年8月起，英国政府将本国面临的恐怖主义威胁级别上调到“严重”级。这在英国设定的恐怖主义威胁等级中是第二高等级，其涵义是“很有可能遭受恐怖袭击”。(完)  

      
