Title:
IMF总裁：当前无需对希腊进行债务减记 应延长周期
Content:
　　
　　柏林2月22日电(记者 彭大伟)国际货币基金组织(IMF)总裁拉加德22日在柏林表示，当前没有必要对希腊进行债务减记，而应采取延长偿债周期、降低贷款利率等措施以改进债务管理。她同时敦促希腊在养老金和所得税等关键领域落实改革承诺。
　　当天下午，拉加德在柏林总理府内与德国总理默克尔就希腊救助计划等问题举行了会谈。会谈后，拉加德接受德国电视一台采访时作出上述表示。
　　拉加德认同希腊自金融危机以来取得了进步，并表现出了采取改革的意愿。她表示，对希腊的救助计划将依托两大支柱展开，首先是一套增强希腊经济，使其减少对外界依赖的改革方案。
　　拉加德表示，有许多改革事项是希腊已经承诺的，但至今尚未以法律形式加以落实。她强调，这一问题必须得到解决。
　　至于改革的关键领域，拉加德举出了养老金和所得税两项改革。她指出，除此之外仍有许多领域需要采取改革。
　　拉加德表示，救助计划的另一大支柱是改进债务管理。她说，国际货币基金组织要求欧元区国家首先延长希腊偿债期限，并限制贷款给希腊的债务利率。
　　拉加德强调，眼下并无必要对希腊硬性采取债务减记。
　　在此之前，作为希腊救助计划谈判在欧元区内的关键方，德国财长朔伊布勒已对被称作“剃头”(Haircut)的债务减记方案明确表达了反对意见。
　　德国电视一台指出，拉加德当天与默克尔磋商的重点在于IMF是否将参与所谓“第三轮救助计划”。不过，拉加德当天未对此问题明确表态。
　　总额可达860亿欧元的第三轮救助计划将持续至2018年夏季，该计划目前为止仅由欧洲稳定机制(ESM)一家出资。IMF则从2013年以来就不再对希腊新增贷款，但仍参与对希腊履行改革和紧缩义务情况的评估。德国和其他欧元区国家普遍希望IMF能够参与第三轮救助。(完)  

      
