Title:
外媒:春节让世界充满中国味 越来越有国际范儿
Content:
　　俄罗斯今日经济通讯社网站1月26日报道称， 中国农历鸡年将于1月28日正式来临。这里的农历新年或者说“春节”与公历不同，所以每年的日子并不相同。
　　中国人即将迎来火红的生肖，雄鸡即将取代金猴。公鸡是东方历法中最为有趣的动物。农历的干支纪年以60年为一轮回，今年是丁酉鸡年。
　　春节习俗源远流长，不只是中国人，也是其他很多东亚国家最重要的节日，因而假期时间最长。除夕夜，中国人都会团聚桌前，品尝鱼、豆腐、饺子等传统美食，聊天守岁，辞旧迎新。
　　英国《经济学人》周刊网站1月27日发表了题为《中国最大的节日正走向全球》的报道称，
　　小超市的过道挂着红灯笼，货架上摆着一堆堆用来装现金然后作为礼物分发的红信封，提示牌上写着各种打折信息。在即将迎来农历新年之际，这样的节日景象在中国随处可见。不过这是在缅甸仰光，这个国家的华人只占总人口的2.5%左右。从中可以看出，中国的新年正在成为一个全球性的节日。
　　亚洲很多国家都在以自己的方式庆祝农历新年。不过世界各地唐人街的舞龙舞狮是最著名的庆祝活动。近日，越来越多并非华裔的人士也加入进来。在东京，窗户清洁工打扮成中国十二生肖中的动物形象；巴塞罗那的春节巡游活动中包括舞狮；美国、加拿大和新西兰发行了鸡年纪念邮票。去年，纽约首次把农历新年设定为学校假期。
　　中国希望春节能够增强它在海外的“软实力”。因此它发起了一些与春节有关的活动，比如今年在塞浦路斯进行的武术表演和在津巴布韦举行的新春庙会。看到这些庆祝活动让外国人乐在其中或许会让中国官员心满意足，他们曾叹息中国人越来越热衷于过像圣诞节这样的西方节日。中国的新年正好是扭转这种局面的一个契机。
　　《澳大利亚人报》网站1月27日报道称，中国新年历来是以敲钟、燃放爆竹和传统舞狮作为标志的。
　　中国新年如今成为一项国际性庆祝活动，尤其是在拥有大量华人的国家和地区，如澳门、台湾、新加坡和泰国等。人们用红色的剪纸、条幅和鸡年主题的饰物点缀自己的居室，来庆祝这一节日。
　　悉尼将举办中国大陆以外规模最大的农历新年庆祝活动。在悉尼的中国新年节日庆祝期间，悉尼港环形码头沿线将摆放12盏彩灯，蜿蜒构成一条巨蛇。庆典负责人克劳迪娅·陈·肖说，这些由澳大利亚当代亚裔艺术家设计的彩灯分别代表十二生肖。
　　预料将有超过100万游人参加这项为期17天的鸡年庆祝活动。庆祝活动于1月27日开始，悉尼港上空将燃放焰火，悉尼歌剧院的帆形屋顶和海港大桥将披上红色灯光。
　　在墨尔本，该地的中国城将会因为1月29日举办的舞龙游行而焕发生机。  

      
