Title:
课堂不许外出上厕所 美一女生获赔偿125万美元
Content:
　　1月28日电 据“中央社”报道，此前，美国加州一名中学女生未获准在课堂中外出上厕所，被迫尿在水桶里，心理受创伤后自杀未遂而向校方求偿，如今获裁定可得到125万美元赔偿金。
　　据报道，圣地亚哥(San Diego)陪审团近日的裁决，对该名曾于派屈克亨利高中(Patrick Henry High School)就读的女学生有利。当事学生最初就这起发生于2012年的事件提出告诉时，要求赔偿2万5000美元。
　　根据控诉书，这名女子当时年仅14岁，肇因于严格的校规，教师不允许这名学生于上课时间使用厕所。她被要求到教室后方的储物柜里，把尿排在水桶里，再把它倒入水槽。
　　这名青少女在为期三周的审理期间作证说，这起令人蒙羞的事件在学生间流传，流言蜚语和不雅讯息也随之而来，导致她自杀未遂。
　　她的律师华金斯(Brian Watkins)说：“过去20年来，我一直在处理自残案件，而这是最不寻常的案例之一。”
　　华金斯说：“这类情事不应发生在1名才刚进中学的14岁女孩身上。”华金斯还说，他的客户对这项裁决感到满意。这名现年18岁的少女迄今仍在接受治疗。  

      
