Title:
新年吃啥最应景？ 媒体盘点：各国传统大不同
Content:
　　1月28日电 据“中央社”报道，春节团聚少不了各式各样寓意吉祥的传统贺年美食，全球各国庆祝新年的美食也是各具特色。最近，旅游搜寻网站Skyscanner就搜集全球各地的新年美食，有些真的让人意想不到。
　　
　　捞鱼生是新加坡和马来西亚新年传统习俗，也是传统美食之一。在正月初七吃饭时一家人围坐餐桌旁，桌上摆上象征年年有余的各色生鱼片，再摆上七彩灿烂的蔬菜丝，包括生菜丝、西芹丝和红萝卜丝，还有象征吉祥如意的金桔汁、象征招财进宝的胡椒粉、一本万利的花生油，代表黄金满屋的花生粉和象征生意兴隆的芝麻等。
　　当所有材料都加在大盘之后，一桌人就会一起拿起筷子不停地捞，口中还要同时说着“捞起捞起，捞个风生水起”等祝福话语。最后将鱼片、配菜捞得高高地一口吃掉，象征在新的一年健康顺利，富足美满。
　　
　　端午节应节食品粽子也是越南过年的传统美食，但是越南过年包的肉粽形状跟三角形肉粽不一样。
　　越南人把糯米、绿豆仁及猪肉三种内馅依序置入折好的柊叶中，再用手捏成方方正正的形状或是直接使用木制的模具，再蒸煮3小时左右待熟透就完成了。由于越南气候湿热，越南粽可以在室温下保存将近1个月，因此被视为过年期间的重要菜色。
　　
　　除了年糕之外，荞麦面在日本新年的传统食品中也担当着重要的角色。荞麦面在日语的字面意思是“跨过一年”，所以日本人会在新年前一晚吃荞麦面象征跨过一年；如果在新的一年到来的那一刻之前没有吃光所有面条，会被视为坏运气而招来厄运。
　　另外，日本人认为，吃荞麦面也可以避免把今年的辛劳与不幸带到下一年。
　　
　　年糕汤是韩国的日常饮食菜色，但是在过新年时吃年糕汤，代表自己又成长了一岁，也象征新的一年团圆美好。
　　韩国不同地方有不同的吃年糕汤方法，韩国中部和北部地区会加入以鸡肉、绿豆芽、泡菜做馅的饺子，南部则加肉块。新年除准备丰盛料理，较传统的家庭还会制作与八宝饭类似的甜饭，用糯米混合枣泥、松子、蜂蜜与栗子粉制做而成，祈求家中人丁兴旺，合家甜蜜。
　　
　　西班牙的贺年食物是葡萄，这个有趣的习俗起源于1905年，当年西班牙东南部阿利坎特的葡萄园大丰收，市场供过于求；葡萄园主人为了寻找销路，于是策划了新年吃12颗葡萄祈福的营销计划。
　　结果葡萄销售大获成功，而新年吃12颗葡萄的习俗还沿袭至今，西班牙人会在除夕夜团聚在一起，当12点的钟声开始敲第一响，大家便会争相吃葡萄，如果能随着钟声吃下12颗葡萄，便象征新来临的每一个月都一切如意。
　　
　　波兰人在新年的时候会吃带有银色鳞片的鲱鱼，因为银色鳞片象征银币，闪闪发亮，在新年吃鲱鱼象征新的一年里将会财源滚滚。

