Title:
朝媒：朝方计划派遣法律家代表团赴大马展开调查
Content:
　　2月23日电 据朝中社报道，朝鲜法律家委员会发言人22日表示，朝方计划派遣法律家代表团赴马来西亚，对一名朝鲜公民在马遇害事件展开具体调查。
　　据报道，发言人指出，“为准确解释本次事件，我们提出进行共同调查，并准备派遣法律家代表团。”
　　发言人称，法律家代表团将被直接派往当地，与嫌犯见面，听取他们的陈述，并确认他们是受到谁的指示。还将前往事发现场，调取录像资料等公正地进行具体调查。
　　发言人表示，决不会容忍一切试图破坏朝鲜形象的行为，将彻查此次事件的黑幕。
　　朝方称，对马来西亚方面今后的态度拭目以待。
　　据此前马来西亚警方公布的信息显示，一名朝鲜男子2月13日在吉隆坡第二国际机场寻求帮助，随后该男子在送往马来西亚行政首都布城医院途中死亡。马来西亚副总理扎希德16日接受采访时表示，这名护照姓名为金哲(Kim ChoL)的朝鲜男子为金正男。
　　马来西亚卫生部总监诺希山21日在吉隆坡说，朝鲜男子的身份及死因目前仍未得到确认。他指出，死者的死因和身份目前仍无法得到确认，其亲属并未到医院认尸，院方至今仍在等待死者的直系亲属的到来，希望通过DNA比对，确定死者的身份。
　　马来西亚警方认为5名朝鲜人涉嫌与此案有关，并在寻找另外3人进行询问。马来西亚国家警察局长哈立德称，他们意图询问的人中包括一名被怀疑与朝鲜大使馆有关的人员，以及一名朝鲜航空公司的工作人员。
　　哈立德表示，已经致信朝鲜大使，请求询问这2名人员，希望朝鲜方面合作并允许他们尽快进行询问。

