Title:
韩检方否认对“亲信门”核心人物崔顺实逼供
Content:
　　韩国“亲信干政”事件核心人物崔顺实的代理律师李炅在26日称，独立检察组在调查崔顺实时不仅恶言相向，还在律师不在场的情况下对她强行审讯，“侵犯了当事人的人权”。
　　“亲信门”独检组当天针对侵犯人权的说法予以否认。
　　【滥用职权？】
　　韩联社报道，李炅在当天在记者会上说，独检组去年12月24日晚在排斥律师的情况下审讯崔顺实，妨害律师行使帮助权，属于滥用职权。
　　他说，起初独检组不同意律师旁听，在律师方面提出抗议后才同意参加讯问。当晚10时30分许，负责审讯的检察官提出讯问结束，要求律师离开。这以后，独检组又单独讯问了崔顺实并对其恶言相向，强行要求崔顺实招认与韩国总统朴槿惠是“经济共同体”。
　　李炅在还说，独检组检察官拿崔顺实的家人相要挟，包括威胁让她的后代“抬不起头来”，给当事人带去精神上的打击。李炅在还要求独检组公开当时问讯崔顺实的监控录像。
　　独检组去年12月24日第一次传讯崔顺实，但之后崔顺实以健康问题、精神压力等为由6次拒绝独检组传唤。
　　本月25日是崔顺实第一次强制接受独检组传讯。她抵达独检组办公室后高声喊冤，怒斥独检组强求她招认与朴槿惠是“经济共同体”，甚至拿她的小孙子相要挟。
　　目前，独检组方面正以崔顺实涉嫌以不正当手段安排女儿郑某进入韩国梨花大学为突破口对她进行调查。
　　【否认逼供】
　　“亲信门”独检组发言人李圭喆26日在记者会上针对崔顺实律师李炅在提出的人权侵害说法予以否认。
　　李圭喆说，独检组检察官从未如崔顺实律师所说威胁崔顺实家人，独检组在调查时对嫌疑人及证人等没有实施过逼供等人权侵害行为。
　　他说：“崔顺实是总统‘亲信门’核心嫌疑人，所以我们严格地遵从法律和相关原则调查案件……我们对崔顺实方面提出有损检察官人格和荣誉的错误信息深感遗憾。”
　　就崔顺实律师所提公开监控录像的要求，李圭喆回应，进行问询的房间没有安装监控摄像头，但当时房门是开着的，看守所警员就坐在门外。
　　【搜青瓦台？】
　　韩国检方25日证实，打算下月初前传讯朴槿惠并对朴槿惠办公室进行搜查。
　　朴槿惠先前表示会配合特别检察组的问询，但尚不清楚青瓦台是否会允许检方搜查。
　　特检组拟定的搜查范围包括朴槿惠的住处、医务室、警卫处、民政事务首席秘书办公室和政务首席秘书办公室等。
　　按韩联社的说法，韩国迄今没有进入青瓦台内部搜查证据的先例。(郑思远)(新华社专特稿)  

      
