Title:
特朗普入主白宫首周：签命令、会首脑、发推特 
Content:
　　华盛顿1月27日电 题：特朗普入主白宫首周  签命令、会首脑、发推特
　　记者    刁海洋
　　“这是美好的一周，我们做成了很多事儿。”美国新任总统唐纳德·特朗普26日在接受媒体采访时如此评价自己入主白宫后的第一周。
　　自本月20日宣誓就任美国第45任总统以来，特朗普签署了十余份行政命令，分别会见了英国首相特雷莎·梅和美国政商军工各界代表，搭乘空军一号进行了一次短途旅行，还抽空发了四十多条推特。
　　俗话说，“新官上任三把火”。过去7天里，初获总统职权的特朗普对前任总统奥巴马的政治“遗产”进行了一次集中清算。他在就职数小时后便签署首份行政命令，矛头直指《平价医疗法案》(该法案因奥巴马的力推也被称为“奥巴马医改法案”)，特朗普要求最大限度降低该法案可能产生的财政负担。
　　在就职后的首个工作日，特朗普又大笔一挥，宣布美国将退出跨太平洋伙伴关系协定(TPP)，再次重创奥巴马任内的重要政绩工程。24日，特朗普又签署行政命令，决定重启美加“拱心石”XL输油管道项目，直接推翻了奥巴马任内否决该项目的决定。
　　在特朗普看来，《平价医疗法案》不平价，TPP严重损害美国工人和制造业的利益，否决美加“拱心石”XL输油管道项目意味着丢失大把工作机会。不难看出，获利是这位“商人型”总统做上述决定时优先考虑的事情。
　　这些行政命令不仅显示出特朗普有意兑现竞选时的承诺，也意味着美国的贸易、医疗、能源以及基础设施等领域将迎来一次大刀阔斧的改革。
　　在清算奥巴马的政治“遗产”后，特朗普开始出手整饬边境安全和移民改革。他于25日签署行政命令，决定在美墨边境修建隔离墙。他还强调，建墙的费用将由墨西哥承担。
　　此举招致墨西哥国内的一片谴责之声，墨西哥总统培尼亚·涅托因此取消了访美行程。26日，建墙风波持续发酵，特朗普暗示如果墨西哥拒绝出资建墙，美国将考虑对其征收进口税，以支付建墙的费用。
　　至此，建墙风波演变成一个既涉及美国内政又涉及美国外交、外贸的复杂问题。按照特朗普的计划，美国将就北美自由贸易协定重新谈判。有分析称，如果谈判进展不顺，美墨两国不排除爆发贸易战的可能性。
　　美智库外交关系委员会专家爱德华·奥尔登警告称，征收进口税的负担最终都将转嫁到美国消费者头上。另外，此举将严重影响美国的就业。
　　更大的隐忧在于征收进口税或将成为美国未来降低贸易逆差的一个重要手段，自由贸易和全球化浪潮的势头将因此受到冲击。
　　上任一周以来，特朗普将更多的精力放在内政上，会见英国首相特雷莎·梅成为这一周最重要的外事活动。此外，他还与以色列、印度、埃及等国领导人通电话。
　　按照日程安排，特朗普将于28日与俄罗斯总统普京通电话。两人届时能给处于低谷之中的美俄关系带来哪些积极变化值得关注。
　　除此之外，特朗普还延续着他的“推特治国”。20日至今，他已经发了超过40条推特。
　　特朗普言辞犀利的风格并没有因入主白宫而有所改变。上任首周，他不时发出惊人言论。比如，他评价美国媒体是“地球上最不诚实的人”，他还说“水刑不算真正的虐待”。他甚至在推特上对墨西哥总统喊话，“如果墨西哥不出钱建墙，就取消访美吧。”
　　纵观特朗普就任首周，虽然内外政策调整带来的不确定性尚待观察，但特朗普的行动力令外界颇为关注。《国会山报》27日发文感慨道，“真惊讶！特朗普此前承诺的竟然几乎全做到了。”(完)

