Title:
鸡年待“啼晓” 加拿大丁酉春节好戏连台
Content:
　　多伦多1月27日电 题：鸡年待“啼晓”   加拿大丁酉春节好戏连台
　　记者余瑞冬
　　丁酉新春对加拿大华侨华人而言，有着不一般的意义，因为这是加国官方认可“春节”之后的首个中国新年。在加拿大将迎来建国150周年的2017年，这个春节可谓好戏连台。
　　2016年6月初，加拿大国会通过华人议员谭耕提出的议案，正式把每年的农历大年初一至十五命名为“春节”。
　　在全加各地，以“欢乐春节”为主题的近百场文化节庆活动，从1月初就已经陆续登台。
　　中国侨联的“亲情中华”晚会、中国广播电影交响乐团的世界电影经典新春交响音乐会已在加拿大多个城市奉上视听盛宴。
　　距春节还有两周时，在今年迎来建市375周年的蒙特利尔，首届欢乐春节庙会登场。这也是蒙城华人社区七十余个团体首次联合举办的春节活动，热闹非凡。
　　距春节十天时，加拿大的鸡年邮票正式发行。这是加拿大邮政发售的第二轮生肖邮票的第九枚。红底金线的漂亮设计令它成为藏家的心头好。
　　小年夜，加拿大国家电视塔在冬夜中点亮中国红。这也是该座553.33米高的多伦多地标建筑连续第三年在小年夜为中国新年披红。
　　如果游人现在至2月初行经多伦多市中心的登达仕广场和联合站，抬头还可看到在户外大屏幕上滚动播放的展现庙会、舞龙、家宴、拜年等场景的“欢乐春节”视频。
　　在渥太华、多伦多等地，冰上龙舟比赛、中加合唱节、新春音乐会、茶文化节、中国故事图片展等活动犹如“串烧”，将持续到2月下旬。
　　2月中旬，中国国务院侨办和中国海外交流协会打造的春节文化品牌活动“文化中国·四海同春”将再访加拿大，为温哥华、埃德蒙顿和卡里加里的观众带来“中国风”的精彩演出。
　　虽然这一节日尚未被列为公众假期，但今年春节适逢周末，加拿大的华侨华人正好可以与家人团聚。除夕晚，一些华人聚居区的商圈还推出“农历新年倒数”等活动；不少华侨华人则会依习俗，到寺院点灯敲钟、守岁许愿，大年初一更要点上头柱香。
　　中国驻加拿大大使馆介绍，2017年春节是加拿大联邦政府认可的首个“春节”，这标志着中华文化日益成为加拿大多元文化的有机组成部分。
　　1月中旬以来，中国驻加拿大大使馆及驻温哥华、卡尔加里、蒙特利尔及多伦多总领事馆陆续举办新春酒会。驻加使馆临时代办王文天及各位总领事均表示，期待中加关系能抓住机遇，再上新台阶，共同开创两国关系新的“黄金时代”。
　　1月26日晚，96岁的加拿大政界传奇人物、密西沙加市原市长麦考莲(HazelMcCallion)出席中国驻多伦多总领事馆举行的春节招待会时说，我们在鸡年就应该为加拿大和中国“啼晓”。
　　加拿大候任驻华大使麦家廉在同一场合用普通话说出“中国人、加拿大人是好朋友”时，全场响起掌声。记者问道：“您正在抓紧学中文？”满头白发的麦家廉笑答：“还有很多事情等着我去做。”(完)

