Title:
波兰纪念奥斯威辛集中营解放72周年 多国政要出席
Content:
　　波兰纪念奥斯威辛集中营解放72周年
　　新华社华沙1月27日电(记者韩梅 陈序)波兰政府27日举行系列活动，纪念纳粹奥斯威辛集中营解放72周年。
　　波兰总理希德沃、以色列和俄罗斯驻波兰大使以及数十名奥斯威辛集中营幸存者参加了在奥斯威辛集中营博物馆举行的纪念活动。
　　希德沃发表讲话说，72年前的今天是一个不寻常的日子，曾经发生的一切此刻难以用语言来描述。在这里，一群人夺走了另一群人的生命，上百万人的生命、希望、尊严和梦想就此消失。
　　希德沃指出，奥斯威辛集中营的历史是事实。事实不应该被遗忘，更不应该被否定。要让世人铭记这段历史悲剧，唯有此举方能避免悲剧重演。
　　奥斯威辛集中营幸存者之一、现居以色列的芭特什娃·达甘说，72年前能够在奥斯威辛集中营活下来并能活到现在是非常幸运的。她介绍了自己在集中营的生活经历以及后来的工作和生活，并向人们展示了自己被刺在胳膊上的在集中营的编号。
　　对于许多幸存者来说，集中营是噩梦，他们甚至不愿回到这里。幸存者波格丹·巴尔特尼科夫斯基说：“来到曾经的集中营，是为了讲出真相。这里是难以入眠的地方，但我感到有责任，把事实告诉年轻人。”
　　纳粹德国于1940年在波兰奥斯威辛小镇建成奥斯威辛集中营，在这里囚禁了包括波兰人在内的欧洲许多国家民众，其中以犹太人居多。纳粹德国仅仅在奥斯威辛集中营就杀害至少110万人。1945年1月27日苏联红军解放了奥斯威辛集中营。2005年11月1日，第60届联大全体会议一致通过由104个国家共同提交的决议草案，将每年的1月27日定为“国际大屠杀纪念日”。  

      
