Title:
波兰总理：不会为美国开“黑狱”囚禁涉恐嫌疑人
Content:
　　波兰总理贝娅塔·希德沃26日接受媒体采访时表示，波兰不会让美国在其领土上开设“黑狱”，囚禁涉恐嫌疑人。
　　随着美国总统唐纳德·特朗普上台，前总统贝拉克·奥巴马签署的多份总统令面临被推翻可能，包括关闭海外秘密监狱的行政令。特朗普此前还多次表示，支持对恐怖和极端分子动用水刑。
　　这些动向令“黑狱”重开备受关注。波兰总理贝娅塔·希德沃26日被媒体记者问及是否会帮助美国开设“黑狱”时称，“当然不会”。
　　美国遭受“9·11”袭击后，为执行时任总统乔治·W·布什发动的“反恐战争”，美国中央情报局在波兰、立陶宛、罗马尼亚和阿富汗等地设立了“黑狱”，关押涉恐嫌疑人，并对嫌疑人动用酷刑获取情报，包括强制裸体、水刑、电击、火烫、性羞辱和假处决等。
　　中情局“黑狱”和酷刑拷问丑闻曝光后，舆论哗然，在其他国家乃至美国国内受到反对和批评。布什2006年下令，停止继续动用酷刑，并且关闭了大部分“黑狱”。奥巴马上台后全面废除“黑狱”，并下令关闭关塔那摩美军监狱。不过，直到他8年任期结束，关塔那摩监狱仍未关闭。
　　波兰当局虽未正式承认帮助美国开设“黑狱”，但前总统亚历山大·克瓦希涅夫斯基和前总理莱谢克·米莱尔均于2014年表示，曾允许美国中情局在波兰境内开设秘密监狱。欧洲人权法院也要求波兰为此赔偿受到虐待的囚徒。据新华社  

      
