Title:
菲永：妻子没有“吃空饷” 若受指控就退出法国大选
Content:
　　法国中右翼阵营共和党总统候选人、前总理弗朗索瓦·菲永的妻子被曝长期“吃空饷”，引发舆论争议，也为即将举行的法国总统选举增添变数。菲永26日接受媒体采访时再次否认妻子“吃空饷”，称如果调查人员最终决定对他提起正式指控，他将退出总统选举。
　　菲永是下任总统的有力争夺者。多家民调机构都预测，他将在5月举行的总统选举第二轮投票中，与极右翼候选人、国民阵线主席玛丽娜·勒庞(小勒庞)“短兵相接”，并击败后者。
　　然而，法国《鸭鸣报》近日爆料称，菲永的妻子佩内洛普在1998年至2012年长期“吃空饷”，领取工资约50万欧元(约合369万元人民币)。
　　政府薪资记录显示，1998年至2002年，时任萨尔特省参议员的菲永聘请佩内洛普作为自己的助理。菲永2002年担任政府部长后，佩内洛普为继任菲永的参议员马克·茹劳德工作。对法国政界人士来说，雇用家人并不违法，但按《鸭鸣报》说法，没人能够证明佩内洛普工作过。
　　就上述报道，菲永26日接受法国电视一台采访时表示，他雇用妻子作为自己的助手并不违法，也没有任何不当。妻子的工作是“真实存在的”，包括审核演讲稿、会见访客、代表他出席活动以及搜集新闻资料，他愿意提交“所有必要证据”。
　　菲永称，议会助手并非一份“需要满足具体要求的标准工作”。他说，在距离总统选举第一轮投票不足3个月的时候，他的政治对手企图通过对他妻子的污蔑来影响选举，用心险恶。
　　“我将为她辩护。我爱她，会保护她并会告诉所有攻击她的人，我在等着他们，”菲永说，“没有我妻子的工作，我不可能走到今天。”
　　法国检察官25日已经介入，进行初步调查。检方将根据调查结果决定是否立案，是否对菲永提起诉讼。
　　菲永的律师26日前往检方办公室提交了证据。菲永说，他会继续准备总统选举，“除非”受到正式指控。
　　“我一直在说，只要有证据表明我违反了法律，我就不够格竞选总统，但这(‘吃空饷’报道)绝不是实际情况。”菲永说。
　　检方调查需要相当时间。法新社援引消息人士的话报道，调查何时结束难以预计，“大家都知道(选举在即的)背景，没人能设定期限”。
　　佩内洛普和菲永1980年成婚，育有5个子女。菲永去年11月赢得共和党党内总统候选人提名后，曾再三感谢妻子为家庭作出巨大奉献，称“孩子们主要由母亲养大”。
　　佩内洛普先前接受媒体采访时曾表示，她从未介入过丈夫的政治生活。据新华社  

      
