Title:
特朗普上台会“联俄制中”吗？ 专家：难影响中俄关系
Content:
　　唐纳德·特朗普新任美国总统后，中国、美国、俄罗斯之间的关系如何变化，这是目前政界学界普遍关心的一个问题。现在外界对特朗普将采取何种政策众说纷纭，甚至有这样一种说法，不排除像一些网络媒体报道的，他会采纳前国务卿亨利·基辛格建议，仿效上世纪七八十年代的“联华制苏”，启动“联俄制中”战略。然而事实确会这样吗？在日前由中国国际经济交流中心和新华社国家高端智库联合主办的“特朗普新政与中美经贸关系”研讨会上，有专家指出，这种说法有些夸张。美俄即使缓和关系，也很难影响中俄关系发展。
　　中国国务院发展研究中心世界发展研究所研究员丁一凡认为，所谓基辛格提议“联俄制中”的说法有些夸张。不过，如果特朗普在大国关系方面做一定调整，他很有可能会切实缓和此前陷入低谷的美俄关系，因为特朗普在解决国内和国际问题上、在收缩美国在国际上铺的“摊子”方面，都需要缓和与俄罗斯的关系。
　　然而，丁一凡认为，美俄关系缓和不太可能对中俄关系产生负面影响。他说，作此判断的理由，首先是俄美此前积怨颇深。“苏联解体后，俄罗斯吃美国的苦头吃多了”，这导致俄罗斯不太可能再心存幻想，认为只要与美国关系走近就能解决一切问题。
　　再就是美俄两国的文化使然。丁一凡认为，美国和俄罗斯的文化背景都强调本国“拯救人类的使命感”，两国的政治基因中就含有互相比较、竞争的成分，这是不可调和的，“这使得他们不可能走在一起”。再加上美俄在经济方面互补性和依赖性小，因此即便两国刻意缓和关系，也不会影响到中俄关系大局。
　　中国现代国际关系研究院副院长袁鹏指出，中方乐见美俄关系修好，因为我们有足够理由相信，美俄关系好不等于中俄关系差。
　　与会专家认为，特朗普上台、英国“脱欧”等逆全球化趋势的事件陆续上演，对中国既是挑战，也是机遇。
　　丁一凡建议，特朗普不少新政策反映出美国退出多边机制的意愿，对中国而言，我们反倒可以进一步开发多边机制，利用多边机制为未来的全球化谋定规则和道路。
　　中国国际经济交流中心首席研究员张燕生认为，目前不少国家从民众到政府均出现逆全球化倾向，这说明现有全球治理模式已无法适应世界发展。这要求中国在变革时期做负责任大国。他认为，未来中方在参与全球治理时应重点关注发展问题，推动全球经济公平、包容性增长，促进世界更加公平、透明、绿色，这会为中国自身发展带来更多利好。
　　袁鹏认为，从战术层面看，我们面临的挑战很多，但从战略格局看，中国面临非常大的战略机遇。英国“脱欧”和特朗普执政，显示出当今世界的主导性力量出现了严重的国内政治经济文化价值问题，客观上反衬出中国道路的正确性和中国战略选择的正确性。
　　据新华社  

      
