Title:
美国新任常驻联合国代表赴任 称美将在联合国展现力量和声音
Content:
　　联合国1月27日电 美国新任常驻联合国代表妮基·黑莉27日赴纽约联合国总部履新。她在讲话中说，美国将在联合国展现自己的力量和声音，支持美国的盟友并确保这些盟友也支持美国，“这是我们展现自身价值的方式。”
　　黑莉说，来到联合国工作令人兴奋，工作正在快速展开。她表示，美国未来在联合国的工作方式会发生转变，将“更加聪明地工作”。新的美国常驻联合国代表团是一个非常棒的团队，将确保实现这一点。
　　黑莉表示，美国代表团将协助她熟悉联合国的工作，并确保既有的工作机制更加顺畅，同时查漏补缺，而那些“过时或不必要的东西”则将被废除。
　　黑莉稍后向联合国秘书长古特雷斯提交了全权证书，并与其合影。
　　本月24日，美国国会参议院以96票赞成、4票反对通过黑莉为新一任美国常驻联合国代表，她也成为南卡州历史上首位担任常驻联合国代表的女性。尽管黑莉从未在联邦政府任职，外交经验不多，但美国参议院外交委员会主席科克表示，黑莉将是一位能够在联合国大力推进美国利益的领导者。
　　去年11月，特朗普在当选美国总统后不久宣布，他选定美国南卡罗来纳州女州长、共和党人黑莉为美国常驻联合国代表人选。特朗普说，黑莉在担任南卡州州长期间能弥合党派分歧，并擅长促成协议。
　　黑莉生于1972年1月，父母是印度裔移民。她在2010年和2014年两度当选南卡罗来纳州州长，是该州第一位女性州长和第一位少数族裔州长。(完)  

      
