Title:
德国工商大会：中国首度成为德国最大贸易伙伴
Content:
　　柏林1月27日电 (记者 彭大伟)德国工商大会(DIHK)27日发表的最新测算结果认为，中国已于2016年首度成为德国在全球范围内最大的贸易伙伴。
　　德国工商大会负责外贸的副总干事福尔克尔·特赖尔(Volker Treier)当天向德媒表示，这是中国首次成为德国最重要的贸易伙伴，取代了此前美国的这一位置。根据德国工商大会测算，去年美国降至德国第三大贸易伙伴，法国则为德国第二大贸易伙伴。
　　中国此前已是德国在亚洲最大的贸易伙伴，而德国亦多年位居中国在欧盟最大的贸易伙伴。在德国联邦统计局2015年统计数据中，中国当时为德国全球第四大贸易伙伴。根据中国海关总署本月公布的统计数据，2016年中国同德国双边贸易总额达9991亿元人民币，同比增长2.6%。
　　对于中国首度成为德国最大贸易伙伴，福尔克尔·特赖尔表示，德国向中国出口货物在2016年年初尚处于疲态，但随后取得了愈发强劲的增长。他分析，中国经济在过去一年取得的增长得益于基础设施投资和宽松的银行信贷政策等政府支持措施。
　　不过，尽管对德贸易总额跌至第三位，美国去年仍然是向德国出口规模最大的国家。福尔克尔·特赖尔认为，随着美国经济景气状况的向好，其2017年至少将重返德国第二大贸易伙伴的位置，“除非新任美国总统的关税政策在这当中‘插上一脚’。”
　　德国工商大会是德国各工商会的联合组织，由德国国内的各地区工商会与德国各海外商会共同组成。(完)  

      
