Title:
美国去年第四季度经济增速放缓至1.9%
Content:
　　新华社华盛顿1月27日电(记者江宇娟)美国商务部27日公布的初次数据显示，去年第四季度美国实际国内生产总值(GDP)按年率计算增长1.9%，低于前一季度3.5%的增速，也不及市场预期的2.2%。
　　商务部表示，消费增速放缓、出口下降以及进口大幅增加是导致当季经济增速放缓的主要原因。
　　数据显示，占美国经济总量近70%的个人消费开支当季按年率计算增长2.5%，低于前一季3%的增速，为经济增长贡献了1.7个百分点。
　　受美元升值影响，第四季度出口下降4.3%，而前一季则上涨10%；进口则大幅上涨8.3%，高于前一季2.2%的增速。当季，净出口拖累美国经济增长1.7个百分点。
　　2016全年，美国经济增长1.6%，远低于2015年2.6%的增速。
　　市场普遍预期，特朗普政府可能推出的减税等财政刺激计划将推动经济在今明两年有所回升。国际货币基金组织(IMF)预计，在可能的财政政策刺激下，美国经济今年将增长2.3%，明年增速将进一步增加至2.5%。
　　不过，IMF表示由于目前财政政策内容仍不明朗，对经济前景的影响存在很大的不确定性。IMF还指出，如果财政刺激措施推高通胀水平，美联储有可能加快加息步伐，导致美元进一步升值，经济增速可能会放缓，美国经常账户逆差也会进一步加大。  

      
