Title:
悉尼歌剧院亮起中国红 中国春节庆典拉开大幕
Content:
　　悉尼1月27日电 (赖海隆 张可一)当地时间27日晚上将近9时，悉尼10余位各界政要、侨领同时摁下按钮，悉尼歌剧院的白色外观刹那间变成耀眼的中国红，随后焰火腾空而起，引来现场数千名市民的一片喝彩。
　　在悉尼歌剧院亮红之前，各界代表在澳大利亚当代艺术博物馆内举行了盛大的庆祝中国农历新年晚会。
　　澳大利亚华人社团中国农历新年庆典委员会主席黄向墨教授首先致辞说，春节是中华传统文化的重要体现，是中华民族以及亚洲其他许多民族的重要节日。我们今天在这里隆重集会，不仅要庆祝这个节日，也要向澳大利亚其它族裔的兄弟姐妹们，展现我们重视家庭、重视亲情、重视朋友的美好品德，更要向世界展现澳大利亚的族群和谐及多元文化建设的巨大成就。
　　中国驻悉尼总领事馆总领事顾小杰在致辞中说，多年来新南威尔士州各级政府一直积极支持和参与庆祝中国春节的活动，体现了对中国优秀文化的喜爱，也体现了对中澳关系、中国与新州友好合作的高度重视。过去一年里，中澳全面战略伙伴关系进一步发展。我们相信随着雄鸡高亢嘹亮的第一声报晓，中澳关系将迎来更加光明灿烂的前景。
　　澳大利亚联邦总理代表、联邦工业创新与科技部助理部长朗迪致辞中首先用中文祝福大家恭喜发财。朗迪说，昨天我们刚刚庆祝了澳大利亚国庆日，今年我们在此庆祝中国农历新年，这都足以阐释为何澳大利亚会发展为如此成功的多元文化国家。
　　与此同时，悉尼市政府为期17天的庆典活动也随之开始了。悉尼歌剧院两盏身高8米的舞斗彩鸡生肖灯前，传统的舞狮和点睛仪式把整个海港前滩从睡梦中唤醒，过大年的喜气遍布四周。
　　当姹紫嫣红的烟花绽放于悉尼苍穹夜幕之时，庆典传统习俗的发源地和文化核心的唐人街也是爆竹声声，响彻云霄。
　　从1月27日至29日，连续三晚，悉尼市政府在庆典期间与澳大利亚西太平洋银行携手，在悉尼歌剧院、悉尼海港大桥、悉尼市政厅，及市内多处知名建筑外墙投射出喜庆的中国红，红透整座悉尼城。
　　其间披上贺岁红装的建筑还有首都剧院大楼、伊丽莎白大街大卫琼斯百货商场和新南威尔士州州立图书馆。澳大利亚国家海洋博物馆的顶棚还推出了以2017年鸡为主题的电子投影动感年画。
　　自2013年起，悉尼歌剧院每逢中国农历新年都会披上迷人的中国红。如今，悉尼歌剧院春节亮红活动已经与美国纽约时代广场、英国伦敦眼齐名，成为中国农历新年点亮中国红的世界三大地标建筑之一。

