Title:
美墨关系紧张 “外交战”一触即发
Content:
　　新华社北京1月27日电 综述：美墨关系紧张　“外交战”一触即发
　　新华社记者冯俊扬
　　美国总统特朗普日前宣布将在美墨边境建墙，并要求墨西哥支付所需费用，遭到墨政府断然拒绝。特朗普26日在推特上发出“最后通牒”后，原计划在1月底访美的墨西哥总统培尼亚·涅托宣布取消访美计划。美墨关系骤然紧张，墨西哥朝野群情激愤，两国“外交战”一触即发。
　　培尼亚原计划1月31日访问美国，同特朗普会面并就贸易、移民、安全等议题进行磋商。墨西哥外交部长路易斯·比德加赖和经济部长伊尔德方索·瓜哈尔多目前正在华盛顿和美方官员密集磋商，为培尼亚的访问“打前站”。
　　然而正当访问准备工作紧锣密鼓地进行中，特朗普26日在推特上发动了“突袭”。他称，如果墨西哥不支付修建边境墙的费用，最好取消即将举行的会面。
　　对于特朗普的“推特攻势”，培尼亚立刻还以颜色，毫不客气地也在个人推特账号上宣布：“墨方今早已通知白宫，我将不会参加原定于下周二与特朗普的会面。”
　　比德加赖26日在墨西哥驻美使馆举行的新闻发布会上说，特朗普发推特时他正在白宫和美方官员磋商培尼亚访美的技术细节。比德加赖对特朗普选择在这个时候发难感到非常意外和震惊。他立刻中止了和美方官员的会谈，向培尼亚总统紧急通报情况，并接到了培尼亚取消访美的决定。
　　比德加赖说，墨西哥政府认为，美国作为一个主权国家出于安全考虑完全可以在边境建墙，虽然墨西哥方面并不认同这是保证美国国家安全并和邻国友好相处的好办法。但是要求墨西哥支付修建边境墙的费用是“无论如何绝对不能接受的”，因为这事关墨西哥的“国家尊严”。
　　比德加赖斩钉截铁地说：“这不是一个出口问题或者经济问题，这事关墨西哥人的尊严。我们尊重别人，我们更尊重自己。”
　　培尼亚取消访美的决定得到墨西哥朝野的一致支持。墨西哥左翼政党“民主革命党”参议员米格尔·巴尔沃萨表示，墨西哥的不同党派应该放下分歧，团结起来建立“联合阵线”，共同对抗特朗普这个“墨西哥的敌人”。
　　墨西哥最高法院院长路易斯·阿吉拉尔·莫拉莱斯愤怒地说：“我们不能容忍其他人对我们指手画脚，告诉我们应该怎么做，我们更不能容忍别人强加我们做什么，我们是一个独立的主权国家。”
　　美国政府频频向墨西哥政府粗暴施压，使得墨西哥民间反美情绪高涨。部分墨西哥民众在社交媒体上发动了“再见星巴克”等抵制美国商品、鼓励使用国货的倡议。一些墨西哥地方政府和企业也宣布加入这项运动。
　　面对墨西哥方面的强烈反对，特朗普却并不打算作出让步。他在26日接受美国福克斯新闻台采访时说，以色列修建隔离墙阻止了绝大部分的非法渗透，被证明是行之有效的安全措施。如果墨西哥政府采取不合作态度，美国政府只能单方面推进，但是会要求墨西哥“间接支付”建墙费用。
　　美国共和党议员估算修建美墨边境墙的费用在120亿至150亿美元之间，而独立研究机构“伯恩斯坦研究公司”的评估则认为，建墙费用高达150亿至250亿美元。
　　墨政府拒绝支付建墙费用后，白宫发言人肖恩·斯派塞26日说，美国政府将对从墨西哥进口的商品征收20%的关税。斯派塞说，目前美国每年对墨西哥的贸易逆差高达600亿美元，只要对其中的500亿美元商品征收20%的关税，美国政府就能轻松筹措到100亿美元的经费用来修建边境墙。
　　对此，比德加赖回应称，如果美国政府对于从墨西哥进口的商品征收20%的关税，那么只会造成美国从墨西哥进口商品价格上涨，最终将由美国消费者为边境墙埋单。
　　尽管美墨关系趋于紧张，但是现阶段墨政府并不希望彻底和美国政府翻脸。培尼亚在宣布取消访美计划的同时重申了墨西哥与美国合作的意愿，并希望能达成对双方都有利的协议。比德加赖也表示，墨西哥政府将和美国政府高层继续保持紧密沟通和磋商，希望最终能够达成协议。


