Title:
俄罗斯国防部长首次承认：俄已成立信息战部队
Content:
　　
　　莫斯科2月22日电 (记者 王修君)当地时间22日，俄罗斯国防部长绍伊古宣布，俄罗斯已成立信息战部队。俄媒称，这是俄官方首次承认俄存在此类部队。
　　绍伊古当天是在莫斯科举行的国家杜马(议会下院)会议上作出的上述表述。当时，绍伊古被问到“是否有必要重建反宣传管理部门”，他说，俄已经成立了“信息战部队”，比所谓的“反宣传管理部门”更有效、更强大。
　　绍伊古补充说，宣传应该是“有效、有技巧和有文化的工作”。
　　绍伊古当天未透露更多关于信息战部队的详情。据国际文传电讯社援引俄杜马国防委员会主任沙曼诺夫的话称，该部队应该“具有网络作战和信息作战的能力”，能够“维护俄国家利益和防范敌人的网络攻击”。
　　另据俄《生意人报》援引国际调查公司分析数据称，俄信息战部队规模应该在1000人左右，每年获得的经费约为3亿美元。
　　据俄媒体报道，此次是俄官方首次承认俄存在信息战部队。
　　2012年，俄副总理格罗津曾表示，俄有必要设立“计算机部队”。但俄官方后来并未透露相关进展工作。
　　2013年，曾有俄媒体爆料称，俄将于2014年成立信息战部队。但该消息一直未获得俄官方认可。
　　直到今年1月，俄联邦委员会国防和安全委员会以及俄杜马国防委员会等官员仍继续否认俄存在信息战部队。(完)  

      
