Title:
美国加州将举行庆祝中国新年音乐会 琉璃工房创始人受邀出席
Content:
　　洛杉矶1月26日电 (记者 张朔)在中国传统节日春节到来之际，美国太平洋交响乐团28日将在加利福尼亚州科斯塔梅沙市举行庆祝中国新年音乐会暨慈善晚会。琉璃工房创始人杨惠姗和张毅受邀以荣誉贵宾身份出席上述活动。
　　非营利的太平洋交响乐团成立于1978年，位于南加州橙县，每年举办上百场音乐会及相关活动，被称为美国五大最有创意的交响乐团之一。近年来在董事会成员张祥华推动下，着力推动中美文化艺术交流。2016年，该交响乐团的青年乐团赴中国北京、上海和乌镇访问并演出。
　　此次庆祝中国鸡年春节活动，太平洋交响乐团特邀华人现代琉璃艺术开拓者杨惠姗和张毅赴美分享其艺术创作理念并展示琉璃工房作品。主办方表示，杨惠姗和张毅创作的这些琉璃艺术品，饱含中华优秀传统文化元素，展现了东方美学的形与意，传递了中华文化之美。他们的琉璃艺术与交响乐“共聚一堂”，是东西方文化艺术交流的一段佳话。
　　杨惠姗和张毅，一位是知名演员，一位是知名导演。1987年，他们开创了第一个华人玻璃艺术工作室——琉璃工房。30年来，杨惠姗和张毅的作品曾获北京故宫博物院、中国美术馆、英国维多利亚与阿尔伯特博物馆、法国装饰艺术博物馆、美国康宁玻璃博物馆、美国宝尔博物馆等20多家世界级博物馆收藏，推动中国琉璃走向世界。
　　26日下午，杨惠姗和张毅在洛杉矶对记者说，琉璃工房的每一件作品都有中国文化内涵。不仅如此，张毅为每一件作品撰写的文字说明，也都饱含他们对人生、情感乃至中国哲学与艺术的感悟。他们希望通过自己的努力，让美国主流阶层越来越多地接受琉璃工房品牌，并由此接受其中蕴含的中国传统文化元素。(完)  

      
