Title:
安倍向在日华侨华人贺年
Content:
　　东京1月27日电  在中国农历鸡年春节前的除岁之日，日本首相安倍晋三通过华文媒体向在日华侨华人贺年，称今年是促进两国国民层面交流的绝好机会。
　　近年来，每逢中国传统春节临近，日本在任首相经当地华媒向在日华侨华人拜年之举已成惯例。安倍也在其再度执政后，一直维持了这一做法。
　　日本发行量最大的华文报纸《东方新报》和《中文导报》27日收到安倍署名的新春贺词，文中称，今年是日中两国邦交正常化45周年，明年将迎来日中和平友好条约签署40周年。日中互为近邻，因而也面临着各种复杂的课题。希望继续立足于“战略互惠关系”之理念，从大局出发共同付诸努力，不断促进两国在政治、经济、文化和人员交流等各个领域的对话与交流，致力于发展稳定、友好的双边关系。
　　他称，邦交正常化45周年节点的这一年，亦是促进两国国民层面交流的绝好机会。人员交流乃是支撑日中关系的重要根基，期待华人华侨朋友们能一如既往为发展日中关系贡献力量。
　　贺词中，安倍还提到去年在中国各地举办的各种文化交流活动，去年年底上映的日本动画影片《你的名字》在中国获好评，以及赴日中国人数量继续增加等。(完)

