Title:
对抗安倍政府 日本民进党拟制定“零核电”法案 
Content:
　　1月27日电 据日媒报道，日本最大在野党民进党本月27日基本决定，制定“零核电基本法案”作为新的核电能源政策，争取提前实现此前提出的“2030年代零核电”目标。
　　该党党首莲舫将在今年3月12日的党大会上公布法案的主要内容。此举意在彰显与安倍政府方针对立的政策。
　　据报道，日本民进党能源环境调查会会长玄叶光一郎在党内会议等场合透露了该消息。关于零核电目标，他指出：“存在可再生能源与节能的技术革新。2030年代(目标)提前实现也是有可能的。”
　　据悉，该党在将其汇总成法案的讨论中，在确认安全等条件下允许重启核电站的现行方针也将成为讨论对象。
　　有分析认为，日本民进党如能通过法案明确致力于“零核电”的姿态，将加速与反对重启核电站的日本共产党、自由党、社民党这些在野党的携手共斗。
　　但民进党的后援组织、日本工会总联合会(简称联合)旗下还有支持推动核电的电力行业工会“电力总联”，党内讨论的前景并不明朗。
　　该党党首莲舫接受共同社采访时表示，将在3月的党大会前汇总新的核电能源政策。  

      
