Title:
专家称土耳其进攻“伊斯兰国”大本营风险重重
Content:
　　新华社伊斯坦布尔1月27日电 综述：专家称土耳其进攻“伊斯兰国”大本营风险重重
　　新华社记者易爱军
　　土耳其外长恰武什奥卢近日再度表达了土军将进攻极端组织“伊斯兰国”在叙利亚大本营拉卡的意向。土分析人士警告，夺取拉卡不仅超越土方能力，而且将引发巨大风险。
　　恰武什奥卢在接受美国《华盛顿邮报》采访时称，正在攻打叙北部城市巴卜的土军将在攻城胜利后转向拉卡。此前，土耳其总统埃尔多安已表达将向拉卡挺近的意向。
　　对此，土耳其智库“21世纪土耳其研究所”所长哈尔敦·索尔马兹蒂尔克说：“土耳其没有独自实施这一行动的政治和军事能力。”自去年7月土耳其发生未遂军事政变后，土军内部至今仍在实行清洗和整顿，“土军眼下处于历史上最弱时期”。
　　据报道，由于政变后大量人员被清理，土军不仅战斗能力大减，而且士气低落。其中，空军遭受的打击尤为严重，飞行员和战机的比例只及国际标准的一半。
　　去年8月，土军在叙北部发动代号为“幼发拉底盾牌”的军事行动，力图依靠叙反政府武装“叙利亚自由军”把“伊斯兰国”势力逐出叙土边境地区，从而开辟一块“安全区”，同时阻止在叙利亚的库尔德人进一步开疆拓土进而独立建国，以免对土境内库尔德人产生示范效应。
　　索尔马兹蒂尔克说，土耳其军事实力还没有强大到能够在中东地区“强加一种新局面”的地步，进攻拉卡将会受到国际社会反对。在他看来，攻击拉卡只是空想，现实情况下既无实现可能，也不符合土耳其最大利益。
　　土耳其前外长亚萨尔·亚基斯对记者说，进攻拉卡将使补给线拉长，土军在一个敌对环境中将会面临更大军事风险，进一步陷入叙利亚极为错综复杂的局面并面临不可估量的后果。土武装部队前军官埃达尔·萨里泽伊贝科在其个人网站上撰文警告：“进入拉卡意味着一场大战，代价高昂。”
　　此外，土耳其试图夺取拉卡将同时面对“伊斯兰国”和“人民保护部队”。目前美国及其支持的叙反对派“叙利亚民主力量”联盟准备今年晚些时候向拉卡发起攻势。该联盟武装多由“人民保护部队”成员组成，美军把“人民保护部队”视为打击“伊斯兰国”的一支有效地面力量。而土耳其则把“人民保护部队”看作是土国内反政府组织“库尔德工人党”在叙利亚的分支。
　　土耳其去年曾表示愿意参加美国发起的拉卡战事，条件是“人民保护部队”不参与其中，但未得到美方积极回应。土方还计划在夺取巴卜之后把“人民保护部队”逐出叙北部城市曼比季。
　　亚基斯认为，恰武什奥卢再提拉卡之战，可能意在阻止“叙利亚民主力量”联盟巩固在叙北部的军事存在。索尔马兹蒂尔克则表示，如果重视叙利亚的领土完整，土方应尽快与叙政府和本地区国家合作。
　　土耳其总参谋部情报部门前负责人伊斯梅尔·哈克·佩金在电视节目上表示，土军应当与叙利亚政府军合作夺取巴卜，两军能够联合把“伊斯兰国”和“人民保护部队”逐出这一地区。
　　土耳其加齐大学金融学教授穆斯塔法·杜尔姆斯对记者说，采取如此规模的军事行动必将对土耳其本已困难重重的经济产生严重负面影响。  

      
