Title:
坦桑尼亚金矿事故致14人被困井下 含一中国公民
Content:
　坦桑尼亚一金矿发生事故 14人被困井下
　新华社达累斯萨拉姆1月27日电(记者李斯博)坦桑尼亚西北部盖塔地区一座金矿26日发生坍塌事故，包括一名中国公民和13名坦桑尼亚矿工在内共14人被困井下。中国驻坦桑尼亚大使馆正与相关负责人保持密切沟通，协助开展抢险救援工作。
　　事故矿井所属公司新闻发言人基甘加说，该矿井地处偏远，目前救援正在进行中，被困矿工位于井下约38米处，已采取向井内送氧的方式来争取救援时间。
　　盖塔地区警方负责人姆瓦布兰博告诉新华社记者，事故发生后，当地警方、消防部门和相关人员展开积极营救，但截至目前尚无受困矿工获救。
　　据了解，事故金矿为中坦合资开发，由中方一家名为“RZ金矿”的公司负责运营。现场中方负责人刘贵雪27日上午在接受新华社记者电话采访时说，公司正在全力组织营救，目前救援现场已开挖到15米深，但尚无法与被困矿工取得联系。刘贵雪说，由于井下空间较大，同时一直在向内供氧，被困人员有生还希望，公司已联系调取大型钻井设备准备输送食物和水到井下。
　　得知发生事故的消息后，中国驻坦桑尼亚大使馆第一时间与相关负责人取得联系，并保持密切沟通，同时启动事故应急预案协助开展抢险救援工作。
　　坦桑尼亚矿产资源丰富，是非洲第四大黄金生产国。  

      
