Title:
印尼媒体析特朗普上台对印尼经济的影响
Content:
　　雅加达1月27日电  印尼中文媒体《印度尼西亚商报》27日发表署名文章，剖析特朗普上台对印尼经济的影响，认为世界经济包括印尼经济将受到美国经济的影响，出现不稳定现象。印尼不能让自由贸易协议只对特朗普政府有利，必须对双方有利，达成双赢的自由贸易协议才有意义。
　　文章称，美国已取代中国成为印尼最大的非油气出口国。根据印尼贸易部资料，印尼对美国非油气出口不断上升，2015年美国吸收印尼非油气出口153亿美元（占印尼总出口额的11.6％）；中国以133亿美元位居第二（占比10.1％）；日本位列第三，131亿美元。。
　　进口方面，中国已成印尼的最大进口国，2015年印尼从中国进口占总进口额的24.7％；美国排第五，占比6.4％；位居第二的日本占11.2％，第三位的新加坡占7.6％。
　　2015年印尼从中国进口292亿美元，比2014年的305亿美元有所下降。而印尼从美国的进口自2011年起逐年下降，2011年107亿美元，2015年只有75亿美元。
　　根据投资统筹机构的资料，虽然美国依然是全球资金流出最大的国家，但2016年美国在印尼落实的投资只有8.93亿美元。而中国在投资落实方面达59亿美元。
　　文章认为，印尼的经济与外交正面对严厉挑战，促使印尼必须做一些改革。
　　挑战一、印尼对美国及其他国家的出口将会受到阻碍。在投资方面应再放松管制、简化手续，否则资金将继续回流美国。
　　挑战二、实行跨太平洋伙伴关系协议（TPP）的不确定性。特朗普拒绝TPP，正好给予“区域全面经济合作框架”（RCEP）发展的机会，RCEP成为东盟国家对抗美国单方面实行“现实政治”与“保护主义”的杠杆。
　　挑战三、印尼与美国达成双边自由贸易协议（FTA）的框架并未成形，但印尼与美国于2010年已签署了“印美全面合作伙伴关系框架”，特朗普政府可利用“印美全面合作伙伴关系框架”作为制定“印美自由贸易协议”的切入点。
　　文章最后强调，印尼必须注意的是：倘若需要让步，必须是双方面的让步，不能让自由贸易协议只对特朗普政府有利，必须对双方有利，达成双赢的自由贸易协议才有意义。（完）  

      
