Title:
巴西前首富涉嫌作伪证被警方通缉
Content:
　　新华社里约热内卢1月26日电(记者陈威华 赵焱)巴西司法部门26日证实，国际刑警组织已下达红色通缉令，缉拿涉嫌提供伪证的巴西前首富艾克·巴蒂斯塔。
　　据披露，巴蒂斯塔涉嫌向前里约热内卢州州长塞尔吉奥·卡布拉尔行贿约1650万美元，以换取后者在巴蒂斯塔公司竞标市政工程项目时给予方便。然而，巴蒂斯塔在接受巴西联邦检察院调查时，否认有行贿行为。巴西联邦法官马塞洛·布雷塔斯裁定，巴蒂斯塔涉嫌作伪证，必须对其实行监禁提审。
　　另据巴西环球电视台报道，拥有巴西和德国双重国籍的巴蒂斯塔已于24日持单程机票，使用德国护照前往美国。巴蒂斯塔的私人律师表示，其当事人是因商务原因前往纽约，他将“配合司法调查，澄清一切”。
　　卡布拉尔于去年11月被捕，罪名是组建犯罪集团从市政工程中获取回扣，并向境外转移约1亿美元，其中登记在其本人名下的钱款多达8000万美元。
　　巴蒂斯塔于2011年以300亿美元的身家被《福布斯》杂志评为全球第八大富豪。不过，由于投资石油失败，从2013年开始，巴蒂斯塔旗下多家企业陆续宣告破产。  

      
