Title:
法国中间派领导人贝鲁弃选 欲与前经济部长结盟
Content:
　　巴黎2月22日电(记者 龙剑武)法国中右翼阵营中的重要中间派政党民主运动党主席佛朗索瓦·贝鲁22日宣布，不会参加2017年总统选举，并提出与独立候选人、前经济部长马克龙结盟。
　　据此间媒体报道，贝鲁22日举行新闻发布会宣布，他不会独立参选总统。他说：“我们目前面临风险极高的非常形势，因此需要采取非常手段。分散选票只会加剧风险。鉴于风险巨大，我决定向艾曼努尔·马克龙提出结盟的提议。”
　　贝鲁还表示，右翼阵营中曝光的某些事件说明，滥权得到几乎普遍的默许，已偏离了正轨。因此，他还建议马克龙在政纲中加入制定“政治伦理法案”的内容。
　　此前在中右翼党内初选期间，贝鲁曾明确支持来自共和党的前总理阿兰·朱佩，并宣称，如果朱佩在初选中落败，自己就会独立参选总统。最终，另一名前总理弗朗索瓦·菲永以“黑马”姿态赢得初选，贝鲁是否参选也一度成为悬念。
　　最近的民调显示，马克龙、菲永和极右翼政党“国民阵线”主席玛丽娜·勒庞成为2017年大选中的3名热门候选人。如果贝鲁参选，他在第一轮投票中的支持率仅为5%到6%，且会分流菲永、马克龙的部分选票。
　　贝鲁曾当选欧洲议会议员，出任教育部长。从2002年开始，贝鲁参加了历次总统选举。2007年大选中，贝鲁虽在第一轮投票中被淘汰，但以18.6%的得票率位居第三，成为左右最终选举结果的“第三者”。(完)  

      
