Title:
特朗普暗示向墨西哥征税以支付建墙费用
Content:
　　华盛顿1月26日电  费城消息：美国总统特朗普26日在费城出席美国会共和党年度内部会议时暗示，如果墨西哥拒绝出资建墙，美国将向该国征收进口税，用以支付建墙所需的费用。
　　特朗普25日签署行政命令，决定在美墨边境修建隔离墙。他表示，建墙费用最终将由墨西哥政府承担。特朗普此举引发墨西哥总统涅托的强烈反对。作为回应，涅托26日中午决定取消下周的访美行程。
　　26日下午，特朗普现身费城，出席由美国会参众两院议员参加的年度内部会议并发表讲话。他说，除非墨西哥尊重美国，公平地对待美国，否则元首会晤不会取得什么成果，他与涅托都同意取消会晤。他强调，美国已清楚地告知墨西哥，美国不会为建墙买单。
　　特朗普表示，美国正在制定新的税收改革方案。如果墨西哥拒绝出资建墙，那么美国不得不寻求“另外的道路”，美国将向墨西哥征收进口税，用以支付建墙费用。
　　白宫发言人斯派塞当天对媒体吹风时说，美国可能向墨西哥征收20%的进口税，但具体的税率尚未确定，征税仅是筹措建墙费用的手段之一。
　　自1994年1月1日北美自由贸易协定生效以来，美国、墨西哥和加拿大三国的货物贸易实现互相流通并减免关税。根据美国贸易代表办公室公布的数据，美国2015年对墨西哥出口达2672亿美元，墨西哥对美国出口为3164亿美元。美国的贸易逆差达492亿美元。
　　特朗普在竞选期间和就任总统后多次表示，他将就北美自由贸易协定进行重新谈判，最大限度为美国争取利益。
　　在26日的讲话中，特朗普细数了自己上任首周签署的一系列行政命令，包括降低“奥巴马医改法案”可能给民众带来的财政负担、批准修建两条输油管道、停止为提供堕胎服务的非政府机构提供资金、减少基础设施项目的审批和监管程序、退出跨太平洋伙伴关系协定（TPP）、加强边境管理等。特朗普表示，未来他将推动美国在基础设施建设、军队建设、贸易、能源、治安以及打击极端伊斯兰恐怖主义等领域取得更多进展。
　　特朗普当天还称赞了他的搭档、副总统彭斯及内阁人选，呼吁参议院尽快通过候任商务部长罗斯等人的提名。他打趣道，“我明天就要会见英国首相了。她肯定想谈贸易问题，可我的商务部长还没走马上任。所以，我只能自己搞定了。”
　　特朗普的费城之行是他入主白宫后首次赴华盛顿以外的城市出席活动，也是他首次搭乘空军一号出行。27日，特朗普将在白宫与来访的英国首相特雷莎·梅举行会谈，梅也将成为特朗普就任以来会见的首位外国领导人。（完）  

      
