Title:
欧盟表态欢迎世贸组织《贸易便利化协定》生效
Content:
　　布鲁塞尔2月22日电 (记者 沈晨)世界贸易组织总干事阿泽维多22日宣布《贸易便利化协定》正式生效，欧盟委员会当天不仅撰文表示欢迎，两位高层官员还指出该协定生效将有助于全球贸易的发展。
　　阿泽维多当天在世贸组织总部宣布，继卢旺达、阿曼、乍得和约旦核准《贸易便利化协定》议定书后，目前核准成员数已达112个，超过世贸组织164个成员的三分之二，《贸易便利化协定》正式生效。
　　欧盟委员会在《贸易便利化协定》生效后不久发表文章以示欢迎。欧盟在其官方网站上指出，《贸易便利化协定》是世贸组织自1995年成立以来达成的最为重要的多边贸易协定。
　　欧盟认为，《贸易便利化协定》有助于提高跨境贸易的透明度，增加效率，减少腐败，同时有助于中小型企业参与到全球价值链之中。
　　欧盟委员会贸易委员西西莉亚·玛姆斯托姆指出，更好的边境流程和更快、更便利的贸易流将给全球贸易带来新的动力。全世界各地的商业及民众将从中获益，小型企业将成为最主要的赢家。
　　欧盟委员会国际合作和发展委员耐文·米米卡表示，贸易是可持续发展的关键因素之一。《贸易便利化协定》将开启贸易的全新局面。我们将协助伙伴国家从该协定中获益。
　　欧盟表示，《贸易便利化协定》将帮助发展中国家更多地参与到全球价值链之中。为此，欧盟有意斥资4亿欧元用于帮助发展中国家开展相应的改革，以适应《贸易便利化协定》中的条款要求。
　　资料显示，世贸组织第九届部长级会议2013年12月达成“巴厘一揽子协定”，其中贸易便利化对全球贸易的影响最为明显，有望提升全球贸易额。(完)  

      
