Title:
中国银行将在菲律宾举办中小企业跨境洽谈会
Content:
　　马尼拉2月22日电 (记者 张明)中国银行马尼拉分行行长邓军22日在此间宣布，中国银行将于3月18日在菲律宾马尼拉举办中菲中小企业跨境投资与贸易洽谈会，为两国中小企业创造合作机会。
　　当天，中国银行与菲律宾贸工部、菲律宾工商总会和国际商会菲律宾分会在马尼拉联合举办媒体见面会，中国银行马尼拉分行行长邓军、菲律宾贸工部副部长麦格拉亚、菲律宾工商总会主席巴塞隆和国际商会菲律宾分会创会主席蔡聪妙到场与媒体记者交流，介绍本次洽谈会筹备进展。
　　据邓军介绍，去年10月，菲律宾总统杜特尔特访华时曾到访北京中国银行总行，在其见证下，中国银行与菲律宾贸工部、菲律宾工商总会以及国际商会菲律宾分会共同签署《促进中菲中小企业跨境贸易与投资战略合作协议》。为落实这一访问成果，中国银行在菲律宾贸工部、菲律宾工商总会、国际商会菲律宾分会以及合作银行等各方大力支持下主办本次洽谈会，预计参会的中国企业将超过100家，参会的菲律宾企业达到300余家，“这将有助于菲律宾的中小企业进入全球价值链，并促进中菲两国中小企业的共同发展”。
　　邓军指出，随着“一带一路”建设的推进，越来越多的中国企业尤其是中小型企业有意到沿线国家布局。中国银行从2014年开始推出中小企业跨境投资与贸易的撮合服务，已在全球举办28场中小企业跨境投资与贸易撮合会，吸引了15000余家中外企业参加，覆盖高端制造、环境保护、信息科技、教育医疗、现代农业、食品加工、机械设备、化工、汽车等行业。在10000余次“一对一”的企业洽谈中初步达成合作意向5000余项，其中2000多项已形成实质合作。
　　邓军表示，作为“一带一路”沿线上的重要节点国家，菲律宾的企业也将迎来有利的发展机遇。举办这次中菲中小企业跨境投资与贸易洽谈会，亦是中国银行支持“一带一路”建设、践行“担当社会责任，做最好的银行”目标的重要举措。他相信，中国银行跨境撮合服务，将为中菲两国中小企业创造合作机会，提供金融支持方案，搭建一个互惠共赢的合作平台。(完)

