Title:
报告称全球7000万人急需粮食援助 非洲多国饥荒
Content:
　　1月27日电 据外媒报道，近日有研究发现，全球饥饿情况正处在数十年来的最严重水平，45个国家多达7000万人急需粮食援助。这些国家当中，尼日利亚、索马里、南苏丹和也门陷入饥荒。
　　据报道，总部设在美国的饥荒预警系统网络(FEWS NET)25日发表声明说，受到冲突、旱灾和经济不稳定影响，有45个国家无法喂饱其人民。
　　报告说：“2017年所需的紧急粮食援助的规模、严重程度和地区范围，是数十年来前所未见的。”
　　据了解，在尼日利亚东北部，受到长达七年的博科圣地极端主义冲突影响，联合国和其他救援机构的研究发现当地在去年就发生了饥荒，而且情况至今仍未缓解。
　　在也门和南苏丹，持续不断的冲突和经济不稳定，加上人道救援物资难以送达，使得这两国可能在今年闹饥荒。
　　在索马里，2016年的雨量不足，加上天气预报指今春雨量也稀少，当地恐怕要重演2011年造成26万人饿死的大饥荒。
　　此外，中东的叙利亚与非洲马拉维的粮食短缺问题渐趋严重。叙利亚爆发内战，导致贸易和人道援助受影响，马拉维则面对雨量不足问题。
　　另一方面，2016年的厄尔尼诺现象以及随后而至的拉尼娜现象，也令非洲之角和非洲南部国家人民的日子变得更艰难。  

      
