Title:
美国多城市官员抵制特朗普签署移民行政命令
Content:
　　旧金山1月26日电 (记者 刘丹)美国多个城市民选官员对总统特朗普25日签署两份加强边境安全的行政命令表示反对和抗议，称其违宪且危害美国法律制度，不少官员表示将继续为移民提供庇护帮助。
　　25日下午，特朗普签署了两份加强边境安全的行政命令，内容分别是在美墨边境建墙、停止向移民庇护城市提供联邦资金援助、加大边境执法部门执法力度等。
　　移民庇护城市是指那些不执行联邦移民法律的城市，包括旧金山、圣荷西、奥克兰、西雅图、纽约、芝加哥等。
　　特朗普在参选美国总统时曾誓言他将结束移民庇护城市的历史，不会再为这些城市提供联邦资金援助。
　　这些城市的市长及民选官员对特朗普的决定反响激烈，称其行为违反美国宪法，并危害美国法律制度。
　　这些官员表示，宁愿牺牲联邦援助，也将继续为本地移民提供庇护帮助。
　　在人口约83万，少数族裔人口超过51%的旧金山，华裔市长李孟贤以及数位市议员举行集会。李孟贤表示，将一如既往地继续执行旧金山的移民政策。
　　“让每一个居民都有安全感，让他们得到应得的移民服务，包括教育和健保。”他说，“无论是什么移民身份，都不应该生活在恐惧中，担心被遣返。”
　　旧金山以东的奥克兰有约40万人口，奥克兰市长利比？史哈夫说，联邦拨款惠及众多移民，绝不容许特朗普擅自削减联邦政府对该市的援助。
　　在硅谷重镇圣荷西，市长山姆？里卡尔多说，联邦拨款对维护城市与移民相关的公共安全、执法服务密切相关，削减经费势必影响执法机构的日常运作。
　　西雅图市长埃德·穆瑞将当天称为二战时期美国修建日裔集中营之后移民历史上最黑暗的一天。他抨击特朗普的行政命令将美国逼向宪法危机之地，他还表示，西雅图不会因此放弃自己的核心价值观，法律与公正将与西雅图人民同在。
　　此外，纽约、费城、伯克利、芝加哥等城市的市长也对特朗普的该项行政命令表示了反对立场。(完)  

      
