Title:
政府救灾不力 意大利酒店雪崩被埋已致29人遇难 
Content:
　　1月27日电 据外媒报道，意大利消防部门近日说，经过一周努力，救援人员已在意中部遭雪崩掩埋的酒店废墟中挖出所有遇难者遗体，这场雪崩的最终死亡人数为29人。意大利总理真蒂洛尼坦承，雪崩救援工作不力。
　　本月18日意大利中部因多次地震引发雪崩，造成佩斯卡拉省山区的里戈皮亚诺酒店被掩埋。有两人及时逃走求救，但当局以为是恶作剧而未采取行动。救援人员之后陆续救出九人。
　　雪崩救援工作迟缓，再次使意大利政府面对救灾不力的批评。总理真蒂洛尼周三向国会坦承，雪崩救援出现延误与“失灵”的情况，但表示救援人员已尽最大努力去挽救生命。
　　佩斯卡拉省检察官已展开调查，以查明这起灾难的发生以及相关救援程序中是否存在人为失误。真蒂洛尼称，调查将确认救援程序是否出错，而政府“不会畏惧事实”。
　　近期意大利频频遭遇震灾，去年8月和10月的一系列致命地震导致许多山区居民失去家园，亟待援助。数以百计的震区灾民周三在首都罗马示威，从罗马市中心游行至国会大厦，抗议政府的援助与重建工作进展缓慢。
　　真蒂洛尼说，他将在下周颁布紧急政令，确保救援行动更及时有效，并为地震灾区重建增加拨款。

