Title:
智利史上最严重林火多地肆虐 全国进入紧急状态
Content:
　　1月27日电 据外媒报道，近日，智利现代史上最严重的林火持续在该国中南部肆虐，过火面积已达19万公顷，有六名警消人员在灭火过程中殉职。
　　据报道，当前的林火火点主要位于该国中部人口较少的农村地区。智利国家林业局说，截至日前已发现85处林火，总面积约为19万公顷，比两个纽约市还大。其中，35处林火仍未受到控制。
　　随着火势从森林蔓延至周边城镇，波及民宅、葡萄酒庄与商业设施，智利上周宣布进入紧急状态。
　　智利总统巴切莱特视察林火重灾区马乌莱区(Maule)时说，规模这么大的林火在智利历史上前所未见，消防部队正竭尽所能控制火势。她已在周二下令增加拨款应对林火灾情。
　　巴切莱特还透露，部分林火可能是有人刻意引发，当局正就此展开调查，并逮捕了多名嫌疑人。
　　据了解，智利经常在干燥酷热的夏季发生林火。环保人士称，气候变化引发的干旱，导致今年林火加剧。
　　美国已表示要提供10万美元资助智利控制林火。美国出借的一架波音747-400超级灭火机已在此前抵达智利，法国与墨西哥也派出人员到智利协助灭火。

