Title:
130多个城市污染严重 空气污染让欧盟国家很头痛
Content:
　　核心阅读
　　近年来，由于治理措施落实不力，欧洲一些国家空气质量日益恶化。去年冬天以来，欧盟多地出现雾霾天气，引发民众和欧盟委员会的担忧。欧盟委员会日前严正警告德国、法国、西班牙、意大利和英国，如果这5个国家在两个月内还不能切实改善空气质量，将面临被告上欧洲法院的风险，并被处以重罚。有分析指出，迫于欧盟委员会的压力，一些西欧国家采取了相应措施，部分地区空气质量有望出现改观。
　　欧洲一些城市空气中的二氧化氮含量持续“爆表”
　　根据欧盟委员会发表的声明，过去几年来，上述国家“一再违反欧盟设定的二氧化氮排放标准”，并对欧盟委员会发出的警告置若罔闻，因此这是一次“最后警告”，如果相关成员国继续不作为，欧盟委员会将采取法律措施予以制裁。有分析称，欧洲法院将会按天开出巨额罚单。
　　声明称，德国有28个地区空气污染超标，包括柏林、慕尼黑、汉堡和科隆；法国有19个地区空气污染超标，包括巴黎、马赛和里昂；英国有16个地区空气污染超标，包括伦敦、伯明翰、利兹和格拉斯哥；意大利有12个地区空气污染超标，包括罗马、米兰和都灵；西班牙有3个地区空气污染超标，包括马德里。
　　欧盟在2008年为提高空气质量专门立法，对欧盟成员国的空气污染物排放做了明确规定，其中就包括空气中二氧化氮含量的限定。声明称，“这5个成员国空气中的二氧化氮含量持续严重超标，违反了欧盟相关立法规定，因此要求这些国家严格遵守欧盟法律，尽快采取措施改善空气质量，保障公共健康。”
　　二氧化氮是工厂和汽车等排放的氮氧化合物之一，属于大气污染气体，除了会引发酸雨，还会对呼吸系统产生影响，也被认为是细颗粒物(PM2.5)的生成诱因之一。声明认为，道路交通是造成欧盟国家空气中二氧化氮含量持续“爆表”的最大元凶，其中柴油车的尾气排放是主要污染源。欧盟委员会因此呼吁成员国向低碳经济转型，削减交通流量，普及电动车，特别是要减少柴油车数量。
　　欧盟85%的城市居民生活在空气质量不达标环境中
　　英国《卫报》近日报道称，在公然违反欧盟有关污染物排放法律法规方面，英国走在了其他欧盟成员国的前面，自从2010年起英国就一直无法达到欧盟的空气质量标准。仅在2017年1月的头5天，伦敦部分地区的二氧化氮排放量就超过英国一整年的排放量限额。
　　43岁的国际援助人员凯里在伦敦住了6年，每年冬季都会咳嗽不止，经诊断凯里罹患哮喘。她表示，家族里没有哮喘病史，患病的诱因可能就是长期生活在空气污染的环境中。“英国每年约有5万人死于空气污染相关疾病，公共卫生支出每年增加约200亿英镑。”英国《约克郡邮报》报道说。
　　2014年法国巴黎被前所未有的雾霾所笼罩，空气中各项污染物都严重超标。据法国媒体报道，巴黎市政府采取了一些应对措施，但收效甚微，从去年12月到现在，巴黎多次出现重度雾霾天气，重要地标埃菲尔铁塔也是时隐时现，空气污染严重程度为过去10年来最高。据“德国之声”报道，德国一半的电力是火电，由于燃烧大量的煤，该国成为唯一一个突破欧盟设定4条污染物排放红线中3条红线的成员国。
　　“空气污染是欧洲头号公共健康威胁。”总部设在丹麦首都哥本哈根的欧洲环境署前不久发表一份年度研究报告称，欧盟每年有超过40万人因空气质量不好引发疾病导致过早死亡，数百万人因空气污染患上呼吸道或心血管疾病。该研究收集了欧洲400多个城市的空气检测数据，结果发现欧盟85%的城市居民生活在空气质量不达标的环境中。欧盟委员会官员告诉记者，在欧盟28个成员国中，有23个国家的空气质量不达标，欧洲超过130个城市的空气质量问题严重。
　　欧盟国家需要按照相关规定下大力气治理空气污染
　　“欧盟委员会此次以‘最后通牒’的方式督促成员国重视空气污染治理，这个举动值得赞扬，也是非常必要的。”欧洲环境署高级政策官员路易斯·杜布里兹在接受本报记者采访时表示，欧洲很多地方的空气质量并没有人们想象得那么好，为了人们的健康，特别是孩子的健康，各成员国政府需要按照欧盟有关规定下大力气治理空气污染。
　　有分析指出，欧洲空气质量日益恶化的原因有很多，其中一个原因就是相关成员国对欧盟的法律法规落实不力。欧盟此次是要用法律武器来规范成员国的“任性”。“在舆论和欧盟的双重压力下，相信大多数成员国会行动起来，切实改善空气质量。”杜布里兹说。
　　在欧盟委员会发出警告后，伦敦市长萨迪克汗就宣布了一项措施，今年10月起将对汽车尾气排放超标的车主征收额外税费。伦敦市将这笔空气污染税费称为“毒气税”，针对尾气排放未达到欧洲标准的汽车——特别是2006年以前注册的汽油和柴油车。这些车辆在进入伦敦中心区域时将被征收10英镑的“毒气税”。
　　为缓解交通拥堵，伦敦市政府自2003年起向所有进入伦敦中心区域的车辆每天征收11.5英镑的拥堵费。征收“毒气税”意味着，未达排放标准车辆进入伦敦市中心的成本将会更高。征收空气污染税只是伦敦治理空气污染措施中的一部分，未来数月或几年时间内将陆续有其它相关政策出台，包括2018年在市内划出“超低排放区”，禁止尾气排放量超标的汽车驶入。
　　事实上，从去年冬天欧洲大面积遭遇雾霾天气以来，一些国家已经开始采取特别措施治理空气污染。去年底马德里开始执行机动车单双号限行措施，这在西班牙尚属首次。今年1月底巴黎再次启动机动车临时限行措施以控制道路交通造成的污染物排放。与以往单双号轮流限行不同，巴黎此次首度根据车辆污染排放水平实施区别限行，污染排放程度最高的车辆被禁止上路行驶。
　　(本报布鲁塞尔2月22日电 记者 任 彦)

