Title:
纽约帝国大厦点亮彩灯庆中国鸡年春节
Content:
　　纽约1月26日电(记者 廖攀)中国驻纽约总领馆和纽约帝国大厦1月26日联合举办庆祝中国鸡年春节点灯仪式。中国驻纽约总领事章启月、帝国大厦集团总裁兼首席运营官凯斯勒共同出席并致辞。
　　凯斯勒表示，十分荣幸再次与中国驻纽约总领馆联合举办春节点灯仪式。帝国大厦楼顶于1月26日至27日连续两晚将以“环球庆典”为主题，为庆祝中国新年点亮红金两色的吉祥彩灯。大厦一层将举办为期一个月的“欢乐春节”鸡年生肖橱窗展，主题为“锦鸡报晓”、“大吉大利”和“金鸡纳福”，希望给大家送上中国人民的新春祝福。
　　章启月表示，近年来，中国传统佳节——春节正成为全球庆典，不仅为各地华人也为世界各国人民提供了庆祝往日成就、面向崭新未来的美好契机。 继去年农历春节首次成为纽约公立学校的假日后，今年纽约州参议院又通过了庆祝农历新年决议。这不仅是对亚裔文化与贡献的认可，也表明中美友好已深入人心，意义重大。
　　章启月表示，2016“中美旅游年”取得可喜成果。纽约市接待游客数量创历史新高，中国内地跃居纽约市第二大旅游客源国。日益密切的旅游合作不仅丰富了中美合作内涵、促进两国人民交流和相互理解，而且也为带动两国经济发展注入了新的动力。中美人文交流已成为连接两国人民的重要纽带和中美构建新型大国关系的亮点。
　　章启月随后代表中国驻纽约总领馆向美东地区的华人华侨留学生、中资机构、媒体朋友及各界民众致以新年祝福，并向中国文化部、中央美术学院、中国对外文化集团公司等单位表示感谢。(完)  

      
