Title:
联合国副秘书长呼吁加大对叙利亚人道主义援助
Content:
　　联合国1月26日电 负责人道主义事务的联合国副秘书长斯蒂芬·奥布莱恩26日呼吁安理会加大对叙利亚的人道主义援助。
　　安理会当天举行会议，听取有关在叙利亚开展援助情况的汇报。奥布莱恩称，叙利亚目前有大约460万人生活在难以到达的地区，而人道主义援助人员在当地的工作经常遇到阻碍。另外根据联合国人道主义事务协调办公室统计，叙利亚有13个地区被围困，逾64万人生活在这些地区。
　　叙利亚正面临严峻的粮食问题。联合国世界粮食计划署副执行主任阿米尔·马哈茂德·阿卜杜拉说，叙利亚目前有约700万人正处在食物短缺当中，另外有约200万人面临食物短缺的风险。他指出，叙利亚的战乱阻碍了农业生产，燃料短缺普遍存在，基础设施经常被毁坏。
　　医疗卫生面临的困境同样不容忽视。世界卫生组织紧急项目执行主任彼得·萨拉马称，战乱给医疗系统造成严重损失，仅在2016年就有100多起对医疗中心的袭击。叙利亚有一半的儿童无法接种所需的疫苗，超过30万孕妇缺乏照料。
　　奥布莱恩和阿卜杜拉当天再次呼吁政治解决叙利亚危机。奥布莱恩称，各方应合作，共同结束叙利亚历史上这“可怕的一章”。(完)  

      
