Title:
欧盟高官肯定希腊经济取得进步 有望实现GDP增长
Content:
　　欧盟高官肯定希腊经济取得进步
　　布鲁塞尔1月26日电 (记者 沈晨)欧盟委员会副主席瓦尔迪斯·东布罗夫斯基斯1月25日在此间肯定希腊经济在过去一年间取得的成绩，并透露逐渐走上正轨的希腊有望在2018年实现GDP增长3.5%的目标。
　　东布罗夫斯基斯同时兼任欧盟委员会主管欧元和社会对话的委员，他是在出席当天举行的欧元区财长会议前做以上表述的。外界分析认为，东布罗夫斯基斯的这番话是在为希腊政府“鼓劲”。
　　东布罗夫斯基斯指出：“希腊经济去年的良好表现超出外界预期，今年有望实现预计的目标。2018年继续这样的势头，就有望实现3.5%的正增长。我们会就此进行讨论，商讨与之相匹配的政策措施。”
　　东布罗夫斯基斯的一席话既是对希腊政府的“鼓励”，也是在为欧元区“打气”。美国驻欧盟大使热门人选泰德·马洛克日前在接受采访时预测，欧元可能会在未来18个月内崩盘，欧盟对此言论十分反感。
　　欧盟委员会负责经济金融事务、税收和关税同盟的委员皮埃尔·莫斯科维奇指出：“我认为这不是一个正式的判断。欧元不会垮掉，18个月，10年，20年，都不可能垮。”
　　莫斯科维奇说：“在欧元区，我们使用统一的货币，欧元将我们联结在一起，而不是将我们分隔开来。”
　　此间媒体分析指出，欧元区内部南北差距日益扩大，希腊、意大利、葡萄牙等南欧国家的公共负债率高于其他北欧国家，这是目前欧元区应该直面解决的关键问题。(完)  

      
