Title:
中国驻英大使：能源合作应成为中英重点打造的“黄金成果”
Content:
　　伦敦1月26日电 (记者 周兆军)2017年英国能源投资峰会26日在伦敦举行，中国驻英国大使刘晓明发表主旨演讲。他表示，2017年是中英关系“黄金时代”深入发展之年，也是两国建立大使级外交关系45周年，中英关系面临新的发展机遇。能源合作应当成为双方重点打造的“黄金成果”。
　　刘晓明说，去年9月，中英法三方在伦敦正式签署欣克利角核电项目一揽子投资协议，标志着中英核电实质性合作进入全新阶段。中方衷心希望该项目能顺利实施，尽快投产发电，为保障英国能源安全作出贡献。中方赞赏英国政府不久前正式启动中国核电技术“华龙一号”评审，期待相关技术早日落地。希望英方相关安全监管机制保持透明和开放，公平保障包括中资企业在内的外国投资者合法权益。
　　他指出，中国不仅在核电领域拥有完整的产业链及成熟的技术、装备和建设水平，而且在太阳能技术研发与使用方面也位居世界前列。英方在海上风电、潮汐发电、智慧能源、分布式能源、碳捕获和封存技术等方面处于全球领先水平。中英可积极开展能源领域技术创新的交流与合作，有效配置相关技术与资源要素，实现优势互补和互利共赢。
　　刘晓明说，中英同为G20重要成员，可加强能源政策对话与协调，推动有关各方落实杭州峰会相关成果，不断加大能源投资，完善国际能源市场监测和应急机制，提高可持续能源安全，共同建设更有效、更包容的全球能源治理架构。
　　他表示，气候变化《巴黎协定》已于去年11月正式生效，开启了全球合作应对气候变化挑战的崭新篇章，在全球气候治理史上具有里程碑意义，符合全球发展大方向，成果来之不易。中英在应对气候变化方面不仅有共同利益，而且有许多共识和相似立场，双方可发挥引领作用，共同推动协定落实，为全球碳减排事业做出新贡献。(完)  

      
