Title:
奥地利逮捕14名IS嫌犯 德奥拟延长边境管控
Content:
　　柏林1月26日电  奥地利官方26日宣布，该国当天在格拉茨和维也纳的搜捕行动中逮捕了14名与伊斯兰极端组织IS有关的嫌犯。奥司法部门怀疑他们计划在该国建立所谓的“神权国家”。针对当前的反恐和难民危机形势，德国和奥地利均考虑延长其实施的边境管控措施。奥地利方面甚至提出应将管控延长至叙利亚内战彻底结束。
　　26日，奥地利出动800名警力对南部临近巴尔干地区的格拉茨和首都维也纳两地共16处房屋进行了搜查，共逮捕14名嫌疑人。据悉，早在2015年，奥安全部门便开始监视“伊斯兰国”组织在该国的这一支网络。
　　由于这些嫌犯被怀疑计划在奥地利建立“神权国家”，奥当局调查的罪名不仅包括涉嫌组建恐怖性质组织，还包括涉嫌从事危害国家的行为。
　　就在不到一周前，奥地利警方刚刚挫败了一起针对维也纳的恐袭，逮捕一名18岁的嫌犯。该国内政部形容奥地利正面临规模空前的恐怖威胁。
　　作为奥地利最大邻国，德国内政部长德迈齐埃26日在马耳他举行的欧洲内政部长会议上表示，德国在今年上半年尤其在去年12月柏林恐袭后面临特殊的安全形势。他表示，考虑到总体形势，预计德奥边境实施的管控在2017年年中到期后将必须得到延续。
　　奥地利内政部长索博特卡则更进一步地提出，希望边境管控一直持续到叙利亚内战结束。他认为，长期来看，等到叙境内军事行动走向终结，一切将重归正常。
　　1995年起实施的申根协定曾使欧盟大多数国家和欧洲一些非欧盟成员国共同取消了边境检查和驻军，这令欧洲单一市场主要目标之一的“人员自由流动”成为可能。
　　然而，自从2015年夏末秋初爆发难民危机以来，多个欧洲国家自行恢复了边境检查，甚至采取临时关闭边境的做法。德迈齐埃此次即代表德国政府阐述了立场：今后应将恐怖威胁也作为实施边境管控的理由之一。(完)  

      
