Title:
美媒曝总统行政命令草案：特朗普或恢复“黑监狱”
Content:
　　新华社电  多家美国媒体25日曝光一份总统行政命令草案，显示美国总统唐纳德·特朗普似乎已经着手恢复他的前任废除的美国情报机构的海外黑监狱。
　　同一天，特朗普接受采访时再次表明，支持对恐怖和极端分子动用水刑。
　　美媒体：特朗普将重开“黑监狱” 支持用酷刑
　　《纽约时报》、美联社等媒体报道，特朗普打算签署总统行政命令，废除前总统贝拉克·奥巴马颁布的两份总统令，一份是关闭古巴关塔那摩美军监狱，另一份是关闭中央情报局在海外监禁恐怖嫌疑人的设施和禁止违反军事规定对嫌疑人用刑，包括强制裸体、水刑、电击、火烫、性羞辱、假处决。
　　美国总统乔治·W·布什在任期间，为配合他发动的“反恐战争”，中情局在波兰、立陶宛、罗马尼亚、泰国和阿富汗设立了秘密监狱，关押恐怖嫌疑人。美方还对嫌疑人动用水刑等酷刑以榨取情报。
　　中情局黑狱和酷刑拷问丑闻曝光后，引发舆论哗然，在其他国家乃至美国国内受到反对和批评。布什于2006年下令，停止继续动用酷刑，并且关闭了大部分黑狱，只保留位于阿富汗的“黑监狱”。
　　奥巴马上台后全面废除黑狱，并下令关闭关塔那摩美军监狱。不过，直到他8年任期结束，关塔那摩监狱仍未关闭。
　　特朗普上任前就表示，将会推翻一大批奥巴马政府的政策。刚一上台，他就开始着手落实承诺，包括废除奥巴马医改措施，退出跨太平洋伙伴关系协定、在美国和墨西哥边境修建隔离墙。
　　消息引发反对之声 白宫发言人否认
　　特朗普打算恢复黑狱和酷刑的消息引发一片反对之声。资深议员、参议院军事委员会麦凯恩说：“总统能签署他想签署的任何行政命令。但是，法律就是法律。我们不会把酷刑重新带到美国。”众议院少数党领袖、民主党议员佩洛西说：“这样做不行，我希望他重新考虑。”
　　特朗普25日接受美国广播公司采访时强调，他支持恢复水刑，理由是极端组织“伊斯兰国”手段残忍，“我们必须以牙还牙”。
　　特朗普说，他将听取中情局新任局长迈克·蓬佩奥和新任国防部长詹姆斯·马蒂斯及其他高参的意见。“不过，就在过去24小时内，我已经与情报部门最高层官员讨论，问他们‘这管用吗？酷刑管用吗？’他们的回答是‘对，绝对管用！’”
　　“我怎么看？我觉得绝对管用，”特朗普说。
　　然而，白宫发言人肖恩·斯派塞否认存在媒体报道中的文件。“这不是白宫文件，我不知道它是哪儿来的。”他说。
　　一名不愿公开姓名的人告诉雅虎新闻网站，《纽约时报》当天曝出这份文件前，蓬佩奥从不知道它的存在。
　　蓬佩奥和马蒂斯先前都表示，不支持动用酷刑。  

      
