Title:
国际政要向中国人民贺新春
Content:
　　本报北京1月26日电  综合本报驻外记者报道：中国农历鸡年到来之际，国际政要纷纷通过各种方式向中国人民和华侨华人拜年。
　　联合国秘书长古特雷斯通过视频向中国人民及全球华人祝贺新年。他在视频中首先用英文说“农历新年快乐”，之后又用中文说“新年好”。古特雷斯说，鸡年象征着凡事早早行动，也象征着迎来新的开端。鸡年强调的是在工作中必须充满活力、下定决心，还要有强烈的责任感。这些品质有助于激励鞭策我们应对艰难时期。
　　巴基斯坦总统马姆努恩·侯赛因发表新春贺辞说，巴中两国兄弟般的友谊比钢硬、比山高、比海深、比蜜甜。巴基斯坦人民热爱中国和中国人民。中国是巴基斯坦坚定的、值得信赖的、真诚的伙伴。巴中友谊是国与国之间战略关系和地区及国际事务中和谐相处的典范，这一长久友谊随着时间的流逝不断得以巩固。
　　侯赛因指出，中国国家主席习近平倡导的“一带一路”为两国经济和贸易关系注入了活力，中巴经济走廊是这一倡议的真实写照。在此框架下，本地区各国通过公路、铁路和水路将彼此连接在一起。能源项目、基础设施和工业园区的建设将改变本地区的命运。巴中两国发展和繁荣的梦想，不久就将顺利实现。
　　侯赛因相信，在习近平主席的英明领导下，中国将取得更大的进步，巴中友谊也必将继续蓬勃发展。
　　尼日利亚总统布哈里日前在社交媒体发表贺信，祝尼中两国互利合作关系更加紧密，祝中国人民和在尼华侨华人春节快乐、鸡年大吉。尼《今日报》《领导者报》等主流媒体纷纷予以转载。
　　布哈里表示，春节是中国最重要的传统节日，是家人团聚的节日，家庭成员常常不远万里回到家乡，欢聚一堂，共享天伦，回顾过去美好时光，期待来年梦想成真。人们燃放烟花、庆祝游行、享用佳肴，不亦乐乎。届时，从阿布贾到北京以及全球各地的庆祝活动将热闹非凡。
　　他强调，过去几十年，中国经济社会发展取得了一系列成就，在经济、政治、文化、社会、生态文明等领域同时取得重大进展，年均经济增速远超世界平均水平，经济总量跃居全球第二位。但即便成就骄人，中国人民依然和尼日利亚人民一样，重视家庭观念，珍惜团聚机会。这是两国相同的价值理念。
　　布哈里说，建交46年来，尼日利亚和中国已经发展成为经济、政治、文化上的亲密合作伙伴。去年4月赴华进行国事访问期间，我们达成共识，同意两国应充分发挥发展战略契合、经济互补性强、合作潜力巨大的优势。我相信我们的战略伙伴关系在鸡年里将继续取得巨大成功。
　　斯里兰卡总统西里塞纳通过中国驻斯里兰卡大使馆转发贺信，向所有中国人民和海外华侨华人表达新春祝福。
　　西里塞纳表示，今年是斯中建交60周年暨《米胶协定》签署65周年。中国驻斯里兰卡大使馆组织的一系列庆祝活动是两国庆祝活动的重要组成部分。随着这些活动的举行，我相信斯中两国人民的友谊之花必将绽放到新的历史高度。
　　英国首相特雷莎·梅说，从北京的庙会、香港的烟花到伦敦的庆祝游行，华人家庭和社区正欢聚一堂迎接鸡年的到来。这是多么令人期盼的一个新年啊，特别是对英中两国关系来说。我们两国将站在比以往更加坚实的基础上继续友好往来。
　　她说，15个月前，习近平主席对英国进行了历史性的国事访问。中国对英投资超过了任何一个欧洲国家。英国有15万中国留学生，赴英旅游的中国游客5年中翻了一番。与此同时，同样作为安理会常任理事国，我们两国在很多重大国际问题上共同协作。
　　特雷莎·梅说，今年英中两国还要共同纪念一些重要的日子：香港回归20周年和英中两国建立大使级外交关系45周年。希望我们能够利用这个契机，在商贸、外交、教育、旅游和文化领域打造更加牢固的合作关系。
　　新西兰总理英格利希26日向新西兰华人祝贺新春。他说，鸡象征着对新西兰而言非常重要的价值——自立、自尊和积极进取的态度。新年之际是感恩家人、相互馈赠和展望来年的时刻。对于所有新西兰人来说，前景都是美好的。
　　英格利希表示，华人为推动新西兰的经济和文化建设以及为增进新西兰对贸易伙伴的了解都发挥了重要作用。“作为总理，我非常重视新西兰华人社区。我将确保您的声音上达政府最高层”。
　　丹麦首相拉斯穆森表示，中国有句谚语：“友谊如酒，历久弥醇”。丹中密切关系证明了这一点。数百年来，丹麦人民和中国人民心心相通，相互启发，促进彼此繁荣发展。他强调，丹麦作家安徒生出于对中国的喜爱，创作了关于古代中国的童话《夜莺》。现代中国的进步也像美丽的童话。  

      
