Title:
美政府新令加大遣返非法移民力度 引各方强烈反弹
Content:
　　当地时间2月21日，美国国土安全部公布了两份备忘录，对具体落实总统特朗普加强边境安全和移民执法的新政令提出了具体指导意见。舆论认为，一旦这些细则付诸实施，美国现有的1200多万非法移民将难再有安宁之日。
　　扩大执法范围
　　据报道，国土安全部长凯利是在2月20日签署这两份备忘录的。在这两份备忘录中，一份涉及美国与墨西哥之间的边界墙，一份涉及内地移民执法。特朗普是在1月25日签署修建美墨边界墙和加强移民执法的行政命令的。
　　备忘录表示，这些具体指导意见“立即生效”，并表示“国土安全部人员将忠实地遵循美国移民法，清除所有非法移民”。根据备忘录，除极少数例外情况外，国土安全部将会对所有非法移民一视同仁，执法时将不区分遣返类别或等级。
　　凯利表示，修建美墨边界墙是“必须的”。他指出，美墨边境的非法移民数量激增使联邦机构和人力无法承受，并严重威胁美国的国家安全。根据备忘录，美墨边境去年10月的偷渡客达到4.6万人，11月则为4.7万人，均较2015年同月份的3.2万人和3.3万人有明显增加。同时，大量的非法移民也增加了移民法院的工作压力。凯利表示，移民法院目前积压的案子多达53.4万件，较2004年的16.8万件增加了200%。
　　非法移民过去在被遣返前都要经过移民法院的审理，执法部门在抓捕了非法移民后也随即将他们假释，以等待法院作出裁定。但是，备忘录则要求结束这种“随抓随放”的做法，而对这些需要等待移民法院审理的非法移民实行拘留，不再假释。
　　备忘录表示，执法人员可以拥有奥巴马时期禁止使用的自由裁量权，逮捕他们认为可能是非法移民的人。备忘录同时将“快速遣返”的适用范围扩大到没有连续两年在美国居住的非法移民。过去，这一政策只适用于在美国边境100英里内被逮捕的、入境不到14天的非法移民。
　　备忘录要求海关和移民执法局以及边境保护局分别增加1万名和5000名工作人员，并设立一个非法移民犯罪受害者办公室，负责报告非法移民所犯罪行和为受害者提供法律援助。凯利还表示，联邦移民执法机构将扩大与各地执法机构合作，委托地方警察担负联邦移民执法人员的角色，执行查缉非法移民的任务。
　　筑起无形高墙
　　报道称，国土安全部此次公布的备忘录较早先讨论的版本已有所“缓和”。比如，早先的版本称执法人员“应该”抓捕他们遇到的任何非法移民，而在最终公布的版本中则改成“可以”；同时，备忘录也没有提及动用国民警卫队帮助移民执法等。
　　备忘录的公布引起各方强烈关注。移民权益组织表示，这意味着大规模遣返非法移民即将开始，是在尊重非法移民基本权利方面的一个“大倒退”。美国民权联盟权益项目主任奥马尔·贾德瓦特在声明中表示，备忘录表明，特朗普政府为了推行大规模遣返的政策，将“不惜践踏应有的程序，置人的尊严、社区的安康和保护脆弱的儿童于不顾”。他表示，美国“法院和民众不会让这种非美国梦变成现实”。
　　在国会，民主党议员誓言将严格监督和抵制。来自伊利诺伊州的联邦参议员理查德·德宾表示，国会应立即对这一反家庭的政策进行公开审查。他呼吁参议院通过他提出的法案，废除总统大规模遣返非法移民的行政命令。
　　美国有线新闻网站在一篇署名文章中也指出，虽然没有一砖一瓦，但这些备忘录和特朗普的行政命令已在美国四周“筑起了一道令人生畏的墙”。
　　不过，康奈尔大学法学院副教授、移民律师史蒂芬·耶鲁-罗尔表示，大规模遣返不会像人们想象的那样很快到来，除非特朗普政府能找到增加更多移民法官的资金来处理当前积压的案件。他说，非法移民现在平均要等上两年半才能见到移民法官，国会同时也需要解决增加边境保护局和移民执法人员的费用问题。
　　面对备忘录所引起的强烈反响，国土安全部表示，执法的优先目标仍是有犯罪记录的非法移民，而不是要对非法移民进行“围捕”，也不会有大批非法移民立即被遣返的事发生。同时，备忘录仍不影响奥巴马政府“童年入境者暂缓遣返”政策的受保护者。白宫新闻秘书斯派塞也否认会有大规模遣返。他说，特朗普政府只是希望借此解除对执法人员的限制，让他们“履行职责”。
　　墨西哥深表不满
　　墨西哥对于备忘录深表不满。报道称，备忘录公布后，墨西哥方面一直在通过电话寻求美国国务院方面的解释。
　　备忘录除强调要加快修建美墨边界墙和要求墨为此承担费用外，还表示要将非法移民先期遣送到“邻国”，不管他们是否是墨西哥籍，让他们在那儿等待移民法院的裁定，以节省国土安全部拘留的资源。在过去，除了加拿大和墨西哥的非法移民，其他国籍的非法移民都是留押在美国，直到可以遣送回国为止。
　　让墨西哥更为气恼的是备忘录发布的时机，正是美国国务卿蒂勒森和国土安全部长凯利即将访墨前夕。这是特朗普政府执政以来美国访墨的最高级别官员，也被普遍认为是双方修补关系的一个大好机会。
　　近一个时期以来的美墨关系正处于多事之秋。除了特朗普要重谈北美自贸协定外，双方围绕着边界墙和移民问题的争论不断。在墨西哥总统涅托取消了原定访美与特朗普会晤的计划后，双方一直在寻求改善关系。
　　舆论认为，虽然美国国务院和国土安全部都没有透露访问的具体内容，但非法移民问题肯定会在双方协调之中，此时发布备忘录无疑将有损氛围。前墨西哥驻美大使阿图罗·萨鲁坎表示，这肯定会影响气氛，“它将在墨西哥民众和议会中激起强烈反应”。
　　一位熟悉美墨关系的美国外交官表示，这也会损害到美国在执行移民新政上寻求墨西哥合作的能力。这位外交官表示，例如在遣返时，“你不能只是将人留在桥中间，这需要与墨西哥谈判”。
　　本报华盛顿2月22日电&nbsp; 记者 陈小方  

      
