Title:
欧洲多地今冬遭遇雾霾天气 伦敦“黑色”预警
Content:
　　受低温、无风、取暖方式等因素影响，欧洲多地今冬遭遇雾霾天气，其中英国首都伦敦23日空气污染程度达到最高级别的“黑色”，伦敦市长萨迪克汗首次向公众发布空气污染预警。
　　萨迪克汗23日在声明中说：“这是最高级别的警报，在这样肮脏的空气中，每一个人，无论身体虚弱还是健康强壮，都可能需要采取防范措施自我保护。”
　　运营伦敦空气质量监测网的伦敦大学国王学院23日说，伦敦空气污染程度达到最高级别的“黑色”，这意味着人们应减少外出运动。
　　英国气象局23日对伦敦和英格兰南部大部分地区发布“严重”级别警报，24日这一警报的范围扩大至整个英格兰地区。除空气污染造成的能见度低，道路湿滑也加大了驾车出行的风险。
　　英国气象局23日说，欧洲客运量最大的航空枢纽伦敦希思罗机场当天能见度只有100米，受此影响，飞机起落频率减慢，部分航班被取消。24日，雾霾不减，希思罗机场当天计划起落的1300架次飞机中约100架次被取消。
　　国王学院分析说，上周末的无风天气使得冷空气聚集，本地道路交通和燃烧木材取暖产生污染气体，加之欧洲大陆空气污染的“输入”，造成此次空气污染。
　　与伦敦相似，欧洲多地近几日被包裹在污染的空气中，各地政府出台临时性措施治理这一问题。
　　法国巴黎大区空气质量监测部门表示，21日至23日，巴黎及其周边地区空气中可吸入颗粒物(PM10)平均浓度持续高于每立方米80微克的警戒标准。当地政府23日启动机动车临时限行措施。与以往单双号轮流限行不同，巴黎首度根据车辆污染排放水平实施区别限行，“尾气最脏”的车被禁止上路。同时，公共交通票价降低，鼓励人们绿色出行。
　　从今年第一天开始，西班牙首都马德里连续7天空气污染严重，该市虽未发布警报，但已从去年年底开始执行机动车单双号限行措施。法新社报道，这在西班牙尚属首次。
　　东欧地区大量依靠燃烧木材和煤取暖过冬，因此冬季空气质量历来堪忧。匈牙利政府针对约20个城市发布了污染预警。23日至25日，在首都布达佩斯，没有尾气净化器的车被禁止上路行驶。
　　波兰克拉科夫市议会23日批准一项防雾霾计划，呼吁在2023年前淘汰当地最污染空气的采暖炉。波兰还计划禁止使用劣质煤。该国约七成家庭冬季依靠燃煤取暖。
　　此外，巴黎、马德里和希腊首都雅典去年12月宣布，将致力于2025年前禁止柴油车和厢式货车在市中心通行。郭倩(新华社特稿)  

      
