Title:
专访中再喊冤 朴槿惠要翻案？
Content:
　　25日，朴槿惠露面韩国一网络直播平台，接受《韩国经济新闻》主编郑奎载的专访。这是她遭弹劾后首次接受媒体专访。在约一个小时的访谈中，朴槿惠对“闺蜜”崔顺实干政、青瓦台设文艺界“黑名单”等弹劾案关键问题均表示否认。朴槿惠还在访谈中暗示整个事件是有人为拉她下台“酝酿已久的事态”。就在同一天，韩国宪法法院院长朴韩哲表示，鉴于他本人和另一位法官即将任满离职，宪法法院应该在3月中旬前完成对弹劾案的审理。
　　韩国媒体评论称，朴槿惠在春节前接受媒体专访，旨在在韩国宪法法院作出判决前发起一场“舆论战”。
　　Q：在有关平板电脑的新闻见诸报端后，你承认听取过崔顺实的部分建议，但现在的情况似乎变成了你承认了全部的嫌疑事项。
　　A：报道出来后，我觉得“这是不可能的”。不过，我对此不知情也是因为我的失察，所以觉得应就此道歉。
　　Q：崔顺实在背后进行操纵，凌驾于青瓦台之上，你承认吗？
　　A：泄密和干政之说非常荒唐，这在制度上完全行不通。
　　- 背景
　　去年10月，韩国JTBC电视台爆料称，他们在朴槿惠“闺蜜”崔顺实委托物业处置的平板电脑中发现200份文件，其中44份是朴槿惠演讲稿，且电子文档上有批注痕迹。电视台怀疑崔顺实审阅并修改了朴槿惠的演讲稿。根据韩国法律，总统演讲稿在发布前属于重要机密，若在政府中没有担任何官职的崔顺实提前接触到演讲稿，涉嫌违反国家机密法。
　　朴槿惠后来向国民道歉，承认就任总统后曾就部分资料征求过崔顺实的意见，但青瓦台及参谋机制成形后，就不再询问其意见。崔顺实在接受采访时也承认在大选期间修改过朴槿惠的演讲稿，在朴槿惠上任后收阅过青瓦台资料，但辩称不知道这是国家机密。
　　“闺蜜”干政事件就此引爆舆论，最终导致朴槿惠遭弹劾被停职。
　　Q：(韩国)前文化体育部部长赵允旋因涉嫌卷入“黑名单”被捕，你怎么看？
　　A：又不是受贿，竟实施逮捕，我个人觉得有点太过了。
　　Q：过去就有过(文艺界)“黑名单”吗？
　　A：我不知道此事。
　　注：1月21日凌晨，赵允旋被“闺蜜门”独立检察组申请逮捕。
　　- 背景
　　韩国国会一些在野党议员此前爆料称，青瓦台方面曾把近万名导演、演员、作家等文化界人士列入“黑名单”，要求文化部门禁止这些人参加政府赞助的活动。包括宋康昊、河智苑、朴赞郁等知名演艺界人士都在名单之列。“黑名单”中的上榜人士要么是不满朴槿惠政府对“岁月”号沉船事故的应对，要么是朴槿惠的“政敌”或文在寅等下届总统热门人选的支持者。
　　不过，青瓦台方面一直否认存在文艺界“黑名单”。本月23日，韩国文化体育观光部就文化界“黑名单”公开道歉，这是韩国政府首次明确承认确有“黑名单”一事。
　　Q：打算接受独立检察组的调查吗？
　　A：想参加调查。正在进行日程调整等相关准备。
　　Q：是否会出庭受审？宪法法院的审判流程是否公正？
　　A：还没有讨论过。希望(宪法法院)能够作出公正的判决。作为受审人，不宜再妄加评论。
　　- 背景
　　去年11月，韩国国会投票通过了启动独立检察组调查“闺蜜门”事件。调查组由60人组成，包括20名检察官和40名公务员。调查组多次要求朴槿惠接受“面对面”的质询，但都被朴槿惠方面拒绝。根据韩国法律，总统有刑事豁免权，因此在无法起诉朴槿惠的情况下，检方很难对她进行强制调查。此外，对于检察组公布的“闺蜜门”初步调查报告，青瓦台方面和朴槿惠律师均予以驳斥，称这项调查“不中立”，结果“不属实”。
　　在国会去年12月上旬通过对朴槿惠的弹劾动议后，韩国宪法法院至今已就弹劾案进行了8次庭审辩论，但朴槿惠从未在庭审现场出现过。
　　(注：问答摘自韩国《中央日报》等媒体。)
　　就在朴槿惠接受媒体专访当天，韩国宪法法院院长朴韩哲表示，宪法法院应该在3月中旬前就弹劾案作出判决。主要原因是朴韩哲将在本月底任满离职，另一名法官也将于3月13日任满离职。
　　韩国宪法法院一共有9名法官，在朴韩哲和另一名法官任满离职后，只剩下7名法官，而这也是宪法法院通过弹劾案所需要的最低“门槛”。
　　韩国宪法规定，对总统的弹劾案需要三分之二的法官，也就是6名法官同意才能生效。弹劾案一旦拖到3月中旬后，朴槿惠方若能争取到2名法官的支持，即可否决弹劾案。
　　不过，既然有法官任满离职，再选两名法官补上去不就行了吗？
　　这就得说到韩国的“三权分立”在宪法法院的体现了。韩国宪法法院的9名法官全都由总统指派，但必须有3人是国会提名的人选，另3人必须是最高法院大法官提名的人选。鉴于韩国当前的局势，对于宪法法院法官的提名势必将有一番明争暗斗，短时间内很难有新的人选递补上来。
　　所以，若宪法法院要在3月中旬前对弹劾案作出判决，总体上是对朴槿惠不利的。
　　根据韩国法律，一旦宪法法院判决朴槿惠弹劾案成立，韩国将在判决后第二天起60天内举行总统大选。
　　据韩联社报道，宪法法院一般会在周四作出判决，若要在3月13日前对弹劾案下定论，极有可能是3月9日(周四)或3月2日(周四)。此外，根据规定，总统或代理总统须在选举日50天前宣布大选选举日，代理总统黄教安将对总统选举日做最终决定。
　　本版撰文/新京报记者 宗威  

      
