Title:
拒为边境墙买单 墨西哥总统取消与特朗普会晤
Content:
　　休斯敦1月26日电  面对美国总统特朗普重申要求墨西哥支付边境墙的修建费用，墨西哥总统恩里克·佩尼亚·涅托坚持拒掏腰包，并于26日宣布取消下周赴华盛顿与特朗普会晤的计划。
　　特朗普25日在墨西哥外长与其助手就贸易和双边关系展开会谈的当天，签署了在美墨边境修建隔离墙的行政令。此举遭涅托猛烈谴责，后者坚称墨西哥不会为建墙买单。“这种隔离墙多年来使我们分裂，而不是团结在一起。”涅托通过电视短片说。
　　“美国对墨西哥的贸易逆差为600亿美元。北美自由贸易协定(NAFTA)从一开始就是数字庞大的单边交易。”26日上午，特朗普又发推文警告，“如果墨西哥拒绝支付建墙费，将计划取消其对华盛顿的定期访问。”
　　据美国全国广播公司报道，涅托对此毫不示弱，同日也通过推特发文，“今天上午，我们通知白宫，我不会参加原定于下周二与美国总统的工作会议。”他强调，这是国家尊严和原则问题，重申墨西哥愿与美国合作，达成有利于两国的协议。
　　路透社称，自从2015年特朗普开展竞选活动以来，美墨关系一直紧张，他称墨西哥移民是“杀人犯和强奸犯”，遏制非法移民、让墨西哥支付建墙费成为其竞选期间的主要承诺之一。
　　《纽约时报》指出，“随着特朗普下令建墙，墨西哥在大选期间感受到的侮辱终于变成了行动。几十年来，两国之间涉及贸易、安全和移民事务的友好关系，似乎正在解体。”
　　特朗普的举动被政治家和历史学家称为“对墨西哥的一种攻击”、“打脸”和“谎言纪念碑”。
　　墨西哥城伊比利亚美洲大学教授赫那罗·洛萨诺表示，“这是双边关系一个前所未有的时刻。19世纪我们与美国打了一场战争，现在我们发现自己又陷入了一场低强度的战争，一场围绕NAFTA的商业战、一场移民战，因为特朗普刚刚宣布的措施。”
　　墨西哥前总统维森特·福克斯发布视频，请特朗普重新考虑他的立场，亦批评涅托对特朗普的一再让步激怒了墨西哥民众，“墨西哥的荣誉岌岌可危，这是涅托成为爱国领袖、重新获得领导力的最佳时机”。(完)  

      
