Title:
安倍在国会答辩时读错字成网上热词
Content:
　　
　　日本首相安倍晋三24日在国会答辩时读了错字，立即在日本成为网络热门话题。有网友打趣说，安倍可冲击今年的流行语大赏。
　　在野党民进党党首莲舫24日在参议院质问安倍，称他在施政演说中的表态不恰当，“说得好像我们一天到晚只知道搞批判似的”。莲舫要求安倍订正他的话。安倍在回答中出现口误，说：“我一个字也没提到民进党，如果觉得说得不是你们自己，那你们听听便是了。至于你要求的订正传传(应为云云，即等等之意)，恕不奉陪。”
　　日语中，“传”写作“伝”。首相官邸官员向《朝日新闻》承认，“云云”与“伝伝”很相似，安倍的确误读。
　　日本广播协会(NHK)对这场国会答辩进行了直播。安倍“订正传传”口误视频流出后，迅速在网络上“蹿红”，成为推特热词。因日本政治家发言稿上多会在汉字上标注读音，日网友感叹，安倍照本宣科都能读错，非同一般。
　　日本现任副首相麻生太郎2008年担任首相期间也多次读错字，比如将“频繁”读作“繁杂”，将“未曾有”读作“未曾有有”，将“沿袭”读作“亚袭”。
　　据新华社  

      
