Title:
韩国宪法法院法官将退休 总统弹劾案提速
Content:
　　
　　韩国宪法法院院长朴韩哲25日说，宪法法院应于3月13日之前完成总统朴槿惠弹劾案的审理。朴韩哲解释，他自己将于月底卸任，另一名法官也即将退休，这意味着宪法法院的9名大法官将减至7人。如果法官人数过少，恐会影响相关裁决的公正性。
　　韩国宪法法院25日举行总统弹劾案第9次庭审辩论。朴韩哲在审理前说，自己将于本月31日期满卸任，而另一名法官李郑美(音译)也将在3月13日结束任期。两名法官的退休，或将影响弹劾案的最终结果。
　　“宪法法院所作裁决，应由9名大法官激烈辩论而产生。因此，每名法官都至关重要，”朴韩哲说，“法官席位空缺，不单单是缺少一个人那么简单，而是可能导致相关裁决的公正性受到扭曲。”
　　韩国国会2016年12月9日通过针对总统朴槿惠的弹劾动议案，宪法法院按相关程序应在180天之内作出最终裁决。如果宪法法院裁定弹劾理由充分，朴槿惠将立刻下台，韩国在60天内举行总统选举；如果宪法法院推翻弹劾决议，朴槿惠将即刻重新主政，韩国则按原计划在今年12月举行总统选举。
　　韩联社分析，根据韩国法律，认可弹劾案需要宪法法院9名法官中至少三分之二、即6人同意，这一人数要求不会因个别法官的离任而改变。也就是说，即便只剩7名法官，仍需6人同意才能赞成弹劾案。
　　鉴于新总统上台前很难有新的人选填补两名离任法官的席位，这就意味着如果宪法法院未能在3月13日之前对弹劾案作出裁决，届时朴槿惠只需获得两名法官支持，即可否决弹劾案。
　　朴韩哲表示：“宪法法院不应迟于3月13日宣布最终裁决结果，这样将避免因法官人数构成的变化带来较大影响。”
　　面对朴韩哲要求宪法法院尽快作出裁决的说法，朴槿惠的律师团成员李中焕25日在出席庭审后的记者会上表示“十分震惊”。
　　“如果宪法法院(院长)是在表达国会的意见，那么我们只能质疑审判的公正性，”李中焕说。他主张弹劾案的审理应在两名继任法官上任后才可继续进行。
　　在宪法法院23日举行的总统弹劾案第8次庭审辩论中，朴槿惠的律师团队申请新增39名证人，法庭初步同意其中5人出庭。朴槿惠方面这一做法被质疑是故意拖延庭审日程，引起争议。
　　李中焕25日对此表示，朴槿惠的律师团还将继续申请其余证人的出庭，“我们只是认为，宪法法院不应在强调(审理)速度的同时，失去了公正”。
　　作为回应，朴韩哲谴责李中焕对宪法法院作出“侮辱”和“毫无根据”的指控。
　　韩国议员权成东(音译)也对李中焕的说法提出质疑，认为后者不仅在“破坏宪法法院的公正性，还在向国民施压”。
　　按韩联社的说法，如果宪法法院在3月13日前作出裁决、最终通过总统弹劾案，朴槿惠将必须接受负责调查总统“亲信干政”事件的特别检察组的调查，因为她将不再享受总统豁免权。据新华社  

      
