Title:
朝鲜表示将扩大与传统友好合作国家的交流
Content:
　　新华社平壤1月26日电(记者郭一娜 朱龙川)朝鲜外务省发言人26日阐明朝鲜今年外交政策立场，表示将扩大与传统友好合作国家的接触和交流，并与尊重朝鲜主权的所有国家改善关系。
　　据朝中社26日报道，发言人当天发表谈话说，今年朝鲜将贯彻最高领导人金正恩在新年贺词中提出的对外政策，积极开展与自主强国、拥核国家地位相适应的对外关系。朝鲜将依靠自身力量保卫国家和平与安全，为维护世界和平与稳定作出贡献。
　　发言人说，朝鲜党和政府的一贯立场是，与拥护自主性、立足于自主和平友好外交理念的国家发展睦邻友好合作关系。今年，朝鲜将继续扩大与拥有传统友好合作关系国家的接触和交流，进一步强化友好纽带。
　　对于在思想和体制上与朝鲜不同的国家，只要尊重朝鲜主权、与朝鲜友好相处，朝鲜都将与这些国家改善关系，在政治、经济、文化等多领域开展交流与合作。
　　发言人说，朝鲜将忠实秉承自主和平友好的对外政策理念，提高国际影响力，主动、多角度发展对外关系。朝鲜将在联合国等国际舞台与世界各国紧密合作，反对霸权和双重标准，为建立自主公平的新国际秩序、实现真正国际正义共同努力。朝鲜还将为解决恐怖主义、环境问题等国际问题倾注力量。


