Title:
英国首相发表春节贺词 期待再次访问中国
Content:
　　伦敦1月26日电 (记者 周兆军)在中国农历鸡年春节即将来临之际，英国首相特雷莎·梅26日发表春节贺词，向英国、中国以及全世界庆祝农历新年的人致以新春祝愿，并表示她期待再次访问中国。
　　“我们对这一年，特别是对中英关系来说，会有什么样的展望？”特雷莎·梅在贺词中说，这一年，我们的起点比以往任何时候都高。就在15个月前，英国迎接了习近平主席对英国进行的历史性国事访问。英国获得的中国投资比其他主要欧洲国家都要多。大约有15万中国学生在英国学习，而前往英国旅游的中国游客则在过去5年内翻了一番。与此同时，中英作为联合国安理会常任理事国，在最为紧迫的国际事务上进行着紧密的合作。
　　她表示，今年是中英两国建立大使级外交关系45周年。希望能够借此机会在商业、外交、教育、旅游和文化方面进一步增强双方的联系。
　　“继去年访问杭州之后，我非常期待再次访问中国。杭州之行是我任首相以来在欧洲以外的第一次访问，也是我与习主席的第一次会晤。”特雷莎·梅说。
　　她表示，鸡象征着在奋斗中需要具备的多种品格：开放、自信、勤奋和领导力。这些品格对于所有人来说都不陌生，这些品格每时每刻都被在英华人所展示。华人社区为英国社会做出了巨大的贡献，这证明英国的优势和成功是建立在人民的奉献、多元化和深刻的公民精神之上。
　　“在这火红的灯笼被点亮、热气腾腾的饺子被端上来的时刻，我祝愿你们和你们的家人，无论在哪里，都会享有一个快乐、健康的新年。”在贺词的最后，特雷莎·梅用中文说出“新年快乐”。(完)  

      
