Title:
美军2017年开始在菲律宾5个军事基地建设军事设施 
Content:
　　新华社马尼拉1月26日电(记者董成文)菲律宾国防部长德尔芬·洛伦扎纳26日表示，按照美菲两国2014年签署的《加强防务合作协议》，美军今年将开始在5个菲军事基地建设军事设施。
　　菲律宾宪法禁止外国军队在菲建设军事基地，但2014年美菲签署的《加强防务合作协议》准许美军使用菲律宾军事基地、在菲兴建军事设施以及在菲存放、部署武器。2016年3月，美菲两国发表联合声明，美军获准使用菲律宾5个军事基地。
　　洛伦扎纳26日对媒体说：“按照五角大楼的意见，他们今年将开始在选择好的基地上建造军事设施。首个动工的营地应该是位于马尼拉北部的巴萨空军基地，建好的设施将用来存放美军的武器装备。”
　　洛伦扎纳表示，美军还计划在巴萨空军基地建设一条跑道，相关预算去年10月已被美国政府批准。
　　当被问到菲总统杜特尔特对此事的态度时，洛伦扎纳说杜特尔特已知晓此事，“总统说尊重前任政府签订的所有条约”。
　　根据1998年签署的《访问部队协议》和2014年签署的《加强防务合作协议》，菲美两国每年举行联合军演，同时美军以轮换方式在菲律宾驻军。
　　杜特尔特曾多次表示，反对菲美联合军演和美国在菲驻军。去年10月12日，杜特尔特称，他已指示洛伦扎纳不再准备2017年的美菲联合军演，但同时表示，菲律宾不打算取消或废止菲美军事同盟关系。
　　按照此前公布的声明，其他美军获准使用的4个军事基地分别是位于菲律宾西部巴拉望岛上的包蒂斯塔空军基地、吕宋岛中部帕拉延市的马格赛赛堡基地、棉兰老岛的伦维亚空军基地和中部城市宿务的麦克坦-贝尼托·埃本空军基地。  

      
