Title:
泰国总理视察南部洪水灾情
Content:
　　曼谷1月26日电 (记者 王国安)泰国总理巴育26日率政府多部门及军方高官前往南部视察洪灾情况，慰问当地民众，为饱受水患之苦的泰南民众加油打气。
　　从本月初以来，泰国南部12府127个县遭受30年来最大的洪水侵袭。据统计，截至25日，共有逾180万人受灾，至少90人死亡，4人失踪。目前，洪水依然在洛坤府、素叻他尼府、博他仑府、惹拉府、宋卡府、北大年府和陶公府共7府35县肆虐，近37万泰南民众仍在忍受水患之苦。
　　巴育一行当天搭乘军机前往南部素叻他尼府，乘坐直升机视察该府灾情，并看望当地受灾民众。除了向灾民分发2000套生活物资袋外，巴育还向当地15名遇难者家庭每户发放5万泰铢(约1万元人民币)抚恤金。此外，巴育还前往当地公共灾难预防与救助指挥部进行工作视察等。
　　此前一天，巴育主持专门会议，与政府相关部门共同商讨解决泰国南部洪水问题，要求尽快恢复受灾民众的正常生活，制定长期预防和解决洪水问题的计划。
　　巴育表示，拉玛十世哇集拉隆功国王关怀泰国南部受灾民众，已下令让枢密院大臣到灾区视察，看望灾区人民，并向国王汇报洪灾状况。(完)  

      
