Title:
澳大利亚庆祝国庆日 1.6万多名移民宣誓成为澳公民 
Content:
　　新华社堪培拉1月26日电(记者徐海静)26日是澳大利亚的国庆日——澳大利亚日。当天，澳大利亚各地举行宣誓入籍、野餐、慈善趣味跑、体育比赛等丰富多彩的活动，庆祝一年一度的澳大利亚日。
　　当天上午，澳大利亚总理特恩布尔在首都堪培拉主持升国旗和入籍仪式。28名移民从特恩布尔手中接过证书，并随总督科斯格罗夫朗读宣誓词，正式成为澳大利亚公民。入籍仪式是国庆日传统庆祝活动。
　　当天，1.6万多名移民宣誓成为澳大利亚公民。
　　当天晚间，特恩布尔还公布了“澳大利亚年度人物”荣誉获得者。分子生物学家艾伦·麦凯-西姆因其在干细胞研究及应用领域作出的贡献获此荣誉。
　　今年澳大利亚国庆日，除宣誓入籍、野餐、慈善趣味跑、体育比赛等传统庆祝活动外，悉尼的游艇“芭蕾”表演、布里斯班的蟑螂赛跑、达尔文的小卡车国旗游行等趣味活动，也吸引了大批民众到场观看。
　　1788年1月26日，英国舰队登陆澳大利亚。这一天后被定为澳大利亚日。民权人士认为，这一天是澳大利亚土著居民遭殖民者屠杀、家园遭掠夺的开始，不值得庆祝。他们将这一天称作“入侵日”。
　　26日，数千人在悉尼、墨尔本、布里斯班、堪培拉等地举行“入侵日”示威。
　　澳大利亚前工业部长伊恩·麦克法兰建议将国庆日改为3月1日——澳大利亚联邦政府作为一国政府开始运作之日。特恩布尔对此不予认同。他说，大多数澳大利亚人接受1月26日为国庆日，澳大利亚是世界上最成功的多元文化国家之一。  

      
