Title:
国际观察:特朗普“造墙令”重创墨美关系 
Content:
　　新华社墨西哥城1月25日电  (国际观察)特朗普“造墙令”重创墨美关系
　　新华社记者倪瑞捷
　　美国总统特朗普25日签署旨在加强边境安全和收紧移民政策的两道行政令，并声称将动用联邦政府资金，数月内在美国和墨西哥边境开工建造隔离墙。
　　分析人士认为，特朗普上台数日后便着手启动修建边境隔离墙，释放了对墨西哥采取强硬态度的信号，将对墨美关系造成严重影响。对此，墨西哥需要尽快采取对策。
　　
　　特朗普25日表示，造墙费会先从联邦政府资金中拨付，但“晚些时候会得到补偿”。据初步估算，修建隔离墙的花费将高达100亿至120亿美元。
　　特朗普的造墙之举旨在兑现其在总统竞选中作出的承诺之一。他在竞选中曾多次把从墨西哥进入美国的非法移民称为“毒贩”和“强奸犯”，扬言要驱逐这些人，在美墨边境修建隔离墙并让墨方买单。
　　除移民政策外，特朗普在贸易方面也给墨西哥施加了极大压力。他上任前就一直威胁要给墨西哥商品课以重税，并声称要对在墨建厂的跨国企业提高税收。上任后两天，也就是本月22日，他宣布将和墨西哥、加拿大就北美自由贸易协定重新进行谈判。
　　上述政策是特朗普保护主义经济政策的一部分。在本月20日的就职演讲中，特朗普明确宣布将遵循“雇美国人”和“买美国货”两大原则，主张将流向海外的制造业机会重新带回美国。
　　分析人士指出，墨西哥是美国的邻国之一，从对美贸易中获益较突出，但与其他一些遭到特朗普批评的经济体相比，墨西哥实力又相对较弱，难以对美进行反制，成为了特朗普保护主义政策的受害者。
　　美方已宣布特朗普将于本月31日与来访的墨西哥总统培尼亚举行会谈。分析人士认为，在与培尼亚会谈前宣布上述一系列针对墨西哥的措施，特朗普完全不给墨方留面子，释放出对墨奉行强硬政策的信号。
　　
　　在墨美边境修建隔离墙是特朗普对墨政策最具象征性的举措。专家认为，尽管造墙并非特朗普首创，且隔离墙在墨美边境很多地方已经存在，但特朗普此次高调宣布造墙不同于以往，此举将严重损害墨美关系。
　　中国社会科学院拉丁美洲研究所副研究员郭存海告诉新华社记者，保障边境安全和驱逐非法移民是美国一贯的做法，特朗普只是延续了这一政策。但他措辞强硬并强调造墙必须由墨方买单，严重伤害了墨西哥人的感情。
　　墨西哥学院国际关系中心教授古斯塔沃·维加指出，美国和墨西哥本可以共同商讨移民问题，但特朗普却选择了激化双方矛盾的做法。
　　在贸易关系方面，古斯塔沃指出，墨西哥是特朗普一系列政策的直接受害者。墨西哥大约80%的出口流向美国，北美自贸协定是促使许多企业在墨建厂的主要原因。特朗普激进的保护主义政策会减少墨西哥可能获得的投资和就业机会。
　　南开大学拉丁美洲研究中心主任王萍说，特朗普的保护主义政策非常不利于墨美今后的经贸合作，并会引发墨西哥的强烈反感，将给两国关系造成严重破坏。
　　
　　面对特朗普政府施加的压力，墨西哥没有坐视。墨总统培尼亚25日在其推特账户上发表视频讲话，谴责特朗普的“造墙令”，并重申墨西哥不会为修建墨美边境隔离墙买单。甚至有墨西哥媒体报道称，墨政府“正在考虑是否取消总统对美国的访问计划”。
　　不过，培尼亚此前也曾表示，墨西哥将努力和特朗普及新一届美国政府保持良好关系，双方将在经贸、安全和移民等领域展开一系列开放而全面的谈判。
　　培尼亚本月4日任命被认为有亲美倾向的前财政和公共信贷部长路易斯·比德加赖出任新一任外交部长。分析人士认为，此举是墨西哥对美国释放的希望缓和墨美紧张关系的一大信号。
　　墨西哥媒体和民众则发动了针对特朗普的舆论攻势。墨西哥媒体指出，特朗普保守的贸易政策会使美国跨国企业丧失对他国企业的优势，在打击墨西哥的同时也将损害美国自身的利益。
　　在特朗普宣誓就职的20日，墨西哥民众在位于墨西哥城的福特汽车公司办事处附近组织了大规模抗议活动。迫于特朗普的压力，该公司本月3日宣布取消在墨投资16亿美元建厂的计划。
　　此外，美国对墨政策的改变也迫使墨西哥减少对美依赖，寻求政治和贸易关系多元化。墨西哥经济研究和教育中心学者卡洛斯·埃雷迪亚说，同包括中国、日本、澳大利亚在内的亚太国家加强贸易合作或是墨西哥解决当前危机的良方。  

      
