Title:
德国二度扩军：总兵力2024年前达到近20万人 
Content:
　　继去年5月宣布冷战结束以来首个联邦国防军扩军计划之后，德国国防部长乌尔苏拉·冯德莱恩21日再度发表声明，称将加大扩军规模，使德军总兵力在2024年前达到近20万人。
　　多家媒体注意到，德国国防部再度扩军恰逢美国对北约不断施压、要求各国多出军费之时。
　　德国应需求扩军
　　冯德莱恩21日在联邦国防军网站发表声明，宣布将在去年5月计划的增兵1.4万余人的基础上，再扩军5000人，同时增加500名预备役军人和1000名文职人员，使德军在未来7年内总兵力达19.8万人、文职人员6.1万人。
　　“联邦国防军的必要性很少达到现在这般程度，”冯德莱恩说，“不管是打击‘伊斯兰国’恐怖组织、稳定马里局势、持续支援阿富汗，还是反对地中海和爱琴海的人口贩卖，或是增加我们在巴尔干地区的北约军事存在。”
　　冯德莱恩还表示，德军必须有能力以恰当方式应对国际事态发展和安全担忧。
　　冷战结束以来，联邦国防军规模一直处于逐步缩减的状态。1990年德国统一时军队规模为58.5万人，去年6月时一度低至16.65万人，今年1月底时回升至17.8万人。
　　不过按路透社说法，近年来德国支持国际军事行动的积极性有所提高。今年1月，德国派1000多人的战斗群驻扎在立陶宛，作为北约军事部署应对俄罗斯威胁的一部分。
　　德新社评论说，德国国防部新宣布的扩军计划可能是“爆炸性”的，目前德国国内对不断增加的军事承诺已有诸多不满。
　　美国施压涨军费
　　多家媒体注意到，一直主张扩军的冯德莱恩作此宣布的时间，恰逢美国正不断向其北约的欧洲盟友施压，要求各国增加军费之时。
　　美国总统唐纳德·特朗普一直强调北约须进行“大改造”，要求欧洲盟友出钱、希望北约为反恐出力。本月7日，他曾呼吁各盟国支付其应该分担的军费份额。
　　美国国防部长詹姆斯·马蒂斯15日参加北约防长会议时，也曾敦促盟国兑现承诺，将各自军费开支增至本国国内生产总值(GDP)的2%。
　　目前北约28个成员国中，只有美国、英国、波兰、希腊和爱沙尼亚能达到指标，德国的军费开支占GDP的1.2%左右。
　　根据扩军计划，德国从2024年开始每年需要额外增加9.55亿欧元(约合69.3亿元人民币)军费开支。
　　俄罗斯也要强军
　　俄罗斯政府一直将北约在中东欧地区的军事部署视为对地区安全的威胁。巧合的是，就在德国宣布二度扩军计划的同一天，俄罗斯国防部长谢尔盖·绍伊古也表示，近年来某些领域的国际局势愈发紧张，为应对这种局面，俄正努力开展军备建设，加紧训练部队。
　　绍伊古说，俄罗斯会继续将发展核力量视为优先任务，但俄军同时将逐步增强传统武器发展，以震慑任何攻击。
　　按美联社说法，部署在俄海军军舰上的“口径”巡航导弹、战略轰炸机携带的远程巡航导弹以及陆基短程“伊斯坎德尔”导弹将作为非核威慑发挥日益重要的作用。这三种导弹都可携带核弹头或常规弹头。
　　绍伊古同时对北约将俄罗斯视为威胁、并在靠近其边境附近部署军队提出批评。他表示，俄罗斯始终欢迎与北约展开安全对话。
　　海洋(新华社特稿)  

      
