Title:
亚冬会组委会重申确信APA酒店会撤走指定酒店内问题书籍
Content:
　　新华社东京1月26日电(记者杨汀 沈红辉)日本札幌亚洲冬季运动会组委会工作人员26日再次向新华社记者证实，组委会确信APA酒店会撤走亚冬会指定酒店内摆放的所有问题书籍。
　　亚冬会组委会竞技一课课长山崎久睦26日上午接受记者电话采访时说，在2015年4月与APA酒店商议选择它作为运动员下榻酒店时，就已经通过作为亚冬会组委会窗口机构的代理店，要求酒店方撤走客房内摆放的所有“有信息的物品”，得到APA酒店同意。
　　山崎强调：“他们接受，我们才选择了他们。”
　　山崎说，“因为大会临近，我们又向包括APA酒店在内的所有指定酒店提出了之前那样的要求。我们认为APA酒店不会拒绝”。
　　山崎还表示，组委会将在开赛前进行检查，确认酒店内的书籍是否撤走。
　　第八届札幌亚冬会将于2月19日至26日在日本北海道札幌市和带广市举行。为节约成本，札幌亚冬会没有专门建设运动员村，而是选择了两家当地酒店作为官方指定住宿设施供运动员入住。其中，札幌APA酒店是官方定点酒店之一。
　　中国奥委会26日宣布，日前，亚冬会组委会秘书长致函中国奥委会表示，APA酒店决定从酒店客房、大堂、前台撤出所有书籍。中国奥委会希望日方能切实履行承诺，并保证运动会期间不再发生类似问题，以保证亚冬会的顺利举行。
　　APA酒店长期在所有客房中都放置由该集团老板元谷外志雄撰写的英日双语书籍，对南京大屠杀和日军强征“慰安妇”等史实予以否认。这一事件近期被曝光后，遭到中韩等国谴责。亚冬会组委会工作人员19日说，组委会出于“和平举办体育盛会”的考虑，已要求APA方面撤走置于客房内的右翼书籍。  

      
