Title:
美墨边境墙真能解决非法移民吗？ 
Content:
　　新华社墨西哥城1月25日电 热点问答：美墨边境墙真能解决非法移民吗？
　　新华社记者李文清
　　美国新任总统特朗普25日正式签署修建美国和墨西哥边境墙的行政命令，并称将在数月内开始动工。“造墙”是特朗普在竞选期间最核心和最具争议的承诺之一，如今这一承诺正式兑现，这堵墙能否解决美墨间非法移民等问题，引发国际社会广泛关注。
　　
　　根据特朗普25日签署的行政命令，美墨边境墙建设工程将正式启动，还将加大对外国人进入美国的限制。
　　“造墙”是特朗普在竞选期间极具争议的承诺之一。他曾多次发表墨西哥移民是“毒贩”“强奸犯”等不友好的言论，并坚持要在美墨边境修建隔离墙，以控制非法移民、打击毒品走私等。
　　美国国土安全部报告显示，每年从墨西哥贩卖到美国的海洛因、大麻、可卡因和冰毒等的黑市总价值高达近200亿美元。墨西哥北部边境毒品交易、武器走私等现象屡禁不止，社会治安问题也让美墨两国政府倍感头疼。
　　此外，墨西哥政府的官方数据表明，在美国的1180万非法移民中，有580万来自墨西哥，其余大部分来自中美洲国家。而来自中美洲、南美洲地区的非法移民大多也是经由墨北部边境进入美国的。因此，特朗普此举并不仅仅针对墨西哥，而是在美国和整个拉美地区之间筑起一道高墙。
　　
　　特朗普竞选团队曾经透露，边境墙将长达3185千米，高度约为16.7米，厚度约为30厘米。分析人士指出，边境墙的建造时间可能将持续4年，总耗资或将达250亿美元。面对这笔巨额开支，特朗普在竞选期间就坚称，建墙的费用将由墨西哥来支付。
　　对此，墨西哥总统培尼亚本月11日则表示，墨西哥绝不会为美墨边境墙买单。
　　特朗普25日在接受美国广播公司电视台采访时的立场也有所退缩。他确认会先从联邦政府资金中拨付“造墙”费用，但最终会由墨西哥政府核销这笔款项。至于如何要求墨西哥付款，他表示将会有一个“付款机制”，或者通过某种“复杂的形式”，这也暗示了特朗普政府未来或许会就此对墨西哥进一步施压。
　　培尼亚随后在推特上发布演讲视频，对特朗普签署“造墙”命令表示遗憾，并再次表示墨西哥政府绝不会支付修墙的费用。
　　
　　墨西哥分析人士普遍指出，特朗普决定修建这堵隔离墙并不能解决非法移民和毒品走私问题，反而会因谁来支付“造墙”费用在美墨之间造成隔阂，加剧区域紧张形势。
　　据拉丁美洲货币研究中心的数据，墨西哥向美国的移民潮自2008年起就已经逐年递减。特朗普签署“造墙”命令恰逢移民潮处于最低谷时期。
　　“我们正处于一个双方可以就移民问题好好谈判的最佳时期，而特朗普却选择反其道而行之，”墨西哥学院国际关系专家古斯塔沃·维加在接受记者采访时说。他认为，鉴于借道墨西哥入境美国的中美洲移民日益增多，美墨双方更应加强沟通，建立相应机制，而不是通过关闭边境来阻止移民进入。
　　针对美墨边境的毒品贸易问题，墨西哥国际问题专家亚历杭德罗·奥佩则表示，“造墙”对于根治毒品问题收效甚微，因为这一问题的根源在美国自身。他说，“墨北部毒品交易如此猖獗，其根本驱动力在于美国有着巨大的毒品消费市场。特朗普希望通过边境墙控制毒品贸易是完全忽视了自身问题的表现。”  

      
