Title:
崔顺实律师指责“亲信门”独检组“逼供侵害人权”
Content:
　　1月26日电 据韩媒报道，韩国“亲信门”主角崔顺实的代理律师26日表示，“亲信门”独立检察组在调查崔顺实时不仅恶言相向，还在律师不在场的情况下强行审讯，侵犯了当事人的人权。
　　据报道，崔顺实的代理律师李炅在记者会上称，独立检察组(以下称“独检组”)去年12月24日晚至次日凌晨期间，在排斥律师的情况下对崔顺实进行了审讯。李炅就此指责独检组“滥用职权妨害律师行使帮助权”。
　　代理律师还称，起初独检组不同意律师旁听，在律师方面提出抗议后独检组才同意律师参加讯问，但在当地时间24日晚10时30分许，负责审讯的检察官提出讯问已结束，要求律师离开，而之后独检组又单独讯问了崔顺实，并对其恶言相向，强求其招认与朴槿惠是“经济共同体”。
　　律师还表示，独检组检察官拿崔顺实的儿孙等相要挟，给其带去精神上的打击，属于刑法上的渎职行为。去年，崔某接受检方特别调查本部的调查，已被逮捕起诉并接受审判，独检组再以涉嫌受贿为由对崔某立案，干扰犯罪嫌疑人正常行使诉讼防御权。
　　李炅在表示，已就独检组侵害人权和妨害律师帮助权的行为提交意见书，要求不再发生类似事件，但独检组方面却歪曲事实，通过媒体对嫌疑人大加指责。
　　崔顺实在六次拒绝独检组传唤后，25日被强制到案，她在抵达独检组办公室时大声喊冤，并指责独检组强求其招认与朴槿惠是个“经济共同体”。  

      
