Title:
俄罗斯全境完成统一早期预警雷达系统一期建设 
Content:
　　新华社符拉迪沃斯托克1月26日电(记者吴刚)据俄罗斯《消息报》26日报道，俄空天部队于2016年年底完成了俄全境统一早期预警雷达系统的一期建设工作，该系统可以监测距离俄周边6000公里以内的所有导弹发射活动。
　　报道说，该早期预警雷达系统由三个运行部分组成。第一部分是俄在轨运行的太空卫星发现确定导弹发射活动并将信号传输给地面雷达站；第二部分是俄在地面部署的雷达站跟踪导弹轨迹并计算导弹运行方向；第三部分是地面雷达站将汇总的导弹信息发送至位于莫斯科郊区的雷达站，并由该雷达站确定指挥发射拦截导弹。
　　报道指出，目前，俄全境统一早期预警雷达系统的作用还没有充分得到发挥，俄正在加快在北极圈以内俄领土地区建设一批地面雷达站的工作进度，以保证俄全境统一早期预警雷达系统能够充分发挥监测敌方各种导弹和远程轰炸机活动和拦截其对俄打击的作用。
　　俄空天部队于2011年年底在整合俄空军和航天兵的基础上组建，职责包括防空和反导预警系统管理、宇宙空间监测、航天器发射及控制等，以确保俄免受来自天空和太空的打击。  

      
