Title:
阿塞拜疆第一夫人当副总统 “纸牌屋”剧情上演
Content:
　　当地时间21日，阿塞拜疆总统阿利耶夫任命夫人阿利耶娃为该国第一副总统。而这也是即将于今年5月上演的美剧《纸牌屋》第五季的剧情。
　　在第四季的末尾，第一夫人克莱尔和丈夫弗兰克一唱一和，成为民主党的副总统候选人，将和弗兰克一起参加下届总统大选。这意味着弗兰克一旦连任成功，克莱尔将成为副总统，在这部美剧里美国历史上首对“总统夫妻档”将诞生！如今，这一《纸牌屋》都还没开播的剧情，已经在一个西亚小国上演。
　　反对党称此举让阿塞拜疆“退回中世纪”
　　《纸牌屋》剧中的总统弗兰克还在推特上@了阿利耶夫：阿塞拜疆总统先生，关于妻子做副总统的所有事情，可以给我打电话寻求建议。
　　据阿塞拜疆新闻网报道，在当天举行的国家安全委员会会议上，阿利耶夫说，“阿利耶娃多年来一直在国家政治、社会和文化生活中扮演着重要而积极的角色，我已经签署命令任命其为国家第一副总统”。
　　不过，现实世界里总统任命自己的老婆当副总统，这合法吗？按照阿塞拜疆的宪法，阿利耶夫的这一做法并无不妥。
　　去年9月26日，阿塞拜疆全民公投通过了宪法修正案。宪法修正案的内容之一是：设立两名副总统，均由总统负责任免，其中第一副总统为国家二号领导人。一旦总统在任期内无法履职，第一副总统将代为行使总统职权。
　　宪法修正案还规定，一届总统任期由5年延长至7年。而在2009年，阿塞拜疆已经修改过一次宪法，取消了对总统最多连任两届的限制。
　　不过，这一任命还是在阿塞拜疆国内引起一些争议。据法新社报道，该国反对党穆萨瓦特党领袖伊萨·甘巴尔的批评称，“这个决定让阿塞拜疆倒退回了中世纪时代。”
　　第一夫人被指出身权势家庭
　　现年52岁的阿利耶娃为阿利耶夫的夫人，称“深感担任第一副总统责任重大，将竭尽所能为国服务，不辜负国民对自己的信任”。
　　据了解，阿利耶娃1983年与阿利耶夫结婚，当时她还在医科大学念书。阿利耶娃婚后生了二女一子，现在已是4个孩子的外祖母。
　　多家外媒的报道称，阿利耶娃来自于阿塞拜疆最有权势的家庭之一，她的父亲是该国非常成功且富有的商人。
　　在阿塞拜疆媒体眼中，阿利耶娃被封为“阿塞拜疆第一美女”。不过，维基解密公布的资料显示，阿利耶娃做过整容手术。
　　此次被丈夫任命为第一副总统并非阿利耶娃首次涉足政坛。2005年，阿利耶娃当选阿塞拜疆议会议员并连任至今。
　　除了政治，阿利耶娃还对艺术品情有独钟。她收藏的现代艺术品，是巴库(阿塞拜疆首都)一座新现代艺术博物馆最初的藏品。鉴于阿利耶娃在阿塞拜疆艺术保护领域所做的贡献，联合国曾于2004年任命她为教科文组织亲善大使。
　　2007年，世界卫生组织给予阿利耶娃奖励，奖励她在保护母亲、儿童和家庭健康方面的特殊贡献。同年，她又因慈善活动获“金心奖”国际奖。
　　此外，自1995年以来，阿利耶娃一直担任阿塞拜疆文化基金会之友的主席。1996年，她又创办了《阿塞拜疆-伊尔斯》杂志，以阿塞拜疆语、俄语和英语三种语言出版，宣传阿塞拜疆文化。
　　此外，阿利耶娃还是阿塞拜疆“盖达尔·阿利耶夫基金会”的负责人。而盖达尔正是阿塞拜疆现任总统阿利耶夫的父亲，曾于1993年至2003年任阿塞拜疆总统。盖达尔2003年12月因心力衰竭病逝前，阿利耶夫当选阿塞拜疆总统，并连任两次至今。
　　■ 延展
　　国际政坛还有哪些“总统夫妻档”
　　在国际政坛上，像阿塞拜疆总统阿利耶夫这样直接任命夫人为第一副总统有些罕见。不过，总统和副总统的“夫妻档”在国际政坛上并不是唯一。
　　尼加拉瓜：夫妻搭档赢得总统大选
　　2016年11月6日，尼加拉瓜选举委员会宣布，现任总统奥尔特加赢得总统大选胜利，迎来他的第四个总统任期，而和他一起竞选的妻子穆里略也将当选尼加拉瓜副总统。就职仪式将在2017年1月举行。
　　在尼加拉瓜国内，奥尔特加的曝光率其实不如他的妻子、现任尼政府首席发言人穆里略。穆里略每天代表政府在电视新闻上出镜，尼民众对“第一夫人”的直观印象，比对总统本人更深。
　　阿根廷：副总统妻子接替病逝丈夫当总统
　　相比尼加拉瓜，“政坛夫妻档”在阿根廷更为典型。上世纪40年代，阿根廷军方将领胡安·庇隆推翻前政府建立新政权，自任总统，其妻伊娃·庇隆出任劳工部长。伊娃·庇隆在1952年去世，胡安·庇隆后来又娶伊莎贝尔·庇隆为妻。1973年胡安·庇隆第三度参选阿根廷总统时，伊莎贝尔就与丈夫搭档竞选副总统，并双双成功当选。次年胡安·庇隆因病逝世，伊莎贝尔就接替丈夫成了阿根廷总统，亦是世界上首位女性总统。(宗和)
　　新京报记者 李雪莹 实习生 白金玉  

      
