Title:
摩加迪沙酒店遭恐袭 索马里“青年党”宣称负责
Content:
　　北京1月26日电  摩加迪沙消息：当地时间25日，索马里首都摩加迪沙一家酒店遭遇武装分子袭击，造成至少11人丧生。索马里“青年党”宣称对事件负责。
　　据ABC新闻网消息，一批武装分子当地时间25日在索马里首都摩加迪沙一家酒店外引爆炸弹，再闯入酒店向周围人群开枪扫射，造成至少11人死亡，并有数十人受伤。随后，又发生了第二次爆炸，导致多人受伤。
　　美联社援引索马里警方消息称，索马里安全部队在事件发生后攻入了酒店，目前已解除了武装分子对酒店的控制。4名参与实施袭击的武装分子在与警方的交火中丧生。
　　索马里警方官员胡赛因介绍称，事发酒店经常有政府官员出入，随着救援工作的展开，遇难人数有可能进一步上升。当天的爆炸还引发了酒店大火，附近的汽车和建筑物被摧毁。有报道援引目击者的话称，爆炸导致的遇难者中包括两个著名的部落首领。
　　索马里“青年党”当天晚些时候通过广播宣称对袭击负责。索马里“青年党”是一个与“基地”组织有关联的极端组织，近年来在索多次发动恐怖袭击。袭击目标多为政府官员、商人、外国人经常出入的酒店等。为彻底铲除“青年党”，索马里安全部队和非盟军队展开了一系列军事行动。(完)  

      
