Title:
墨西哥总统培尼亚谴责美国总统特朗普筑墙计划
Content:
　　新华社墨西哥城1月25日电(记者李文清)墨西哥总统培尼亚·涅托25日在其推特账户上发表视频讲话，谴责美国总统特朗普在美墨边境继续修建边境墙的计划，并指示墨西哥驻美领事机构保护好墨西哥移民的合法权益。
　　“我对美国政府的决定感到十分遗憾，继续修建这堵墙，将又一次将我们分离，而不是让我们团结起来。”培尼亚在演讲中说。他重申，墨西哥不会为美国主张修建的两国边境墙买单。
　　针对特朗普进一步收紧的移民政策，培尼亚表示，50个墨西哥驻美国的使领馆将成为墨西哥在美移民的利益捍卫者。“我们的人民不会孤单，墨西哥政府将会向你们提供法律援助和你们所需要的保护。我们也号召所有社会团体加入我们，为在美墨西哥移民提供帮助。哪里有需要帮助的墨西哥移民，哪里就会有墨西哥政府。”培尼亚说。
　　“美国签署修墙的行政命令，正处于双方开始就商贸、投资、安全和移民问题进行协商的初始时期，这些协商对于加强未来的双边关系至关重要。作为总统，我有使命捍卫墨西哥和每一个墨西哥人民的利益。”培尼亚强调。
　　与此同时，墨当地媒体援引政府内匿名人士消息称，面对特朗普政府的“强硬政策”和墨反对派要求调整对美政策的呼声，当局“正在考虑是否取消总统对美国的访问计划”。此前美国方面称，培尼亚将于月底访问美国并同特朗普举行会谈。
　　美国总统特朗普25日在国土安全部签署旨在加强边境安全和收紧移民政策的两道行政令，并声称将动用联邦政府资金，数月内开工在美墨边境造墙。白宫发言人肖恩·斯派塞表示，边境墙将阻止毒品、犯罪活动和非法移民进入美国。
　　目前，美国在与墨西哥接壤的边界上已经建有1050公里长的栅栏。在美墨边境造墙是特朗普最早的竞选承诺之一。美国多家媒体认为，特朗普的造墙计划将遭遇许多现实困难。培尼亚已一再明确拒绝为美国政府在美墨边境造墙买单。  

      
