Title:
韩美防长会谈将在首尔举行 拟确认加强安全合作
Content:
　　1月26日电 据韩国媒体报道，韩国国防部本月26日表示，韩国防长韩民求将于2月2日与来访的美国防长马蒂斯举行会谈。
　　据报道，马蒂斯将于2月2日至3日、3日至4日分别访问韩国与日本。分析认为，美国新一届政府成立后随即提议举办防长会议，其目的在于重申“美方协防韩国的坚定承诺”，在朝鲜威胁试射洲际导弹之际对朝释放“警告信号”。
　　美国五角大楼方面表示，该国防长此行将强调对韩美、美日同盟负有的责任，进一步加强与韩日两国的安全合作。
　　报道称，在美国新政府上台后首次举行的韩美防长会谈中，双方可能会就韩美同盟军事事宜广泛交换意见。“萨德”入韩、朝核问题等军事和外交事宜都将成为会议议题。
　　值得关注的是，特朗普在竞选时期和总统就任仪式上曾言及“同盟安全费用”扩大问题，因此会上美方或就此拿出自身的立场。
　　据悉，美方要求韩方提高对驻韩美军驻扎费的分担金额，去年韩方分担了9441亿韩元(约合人民币55.6亿元)，目前的分担金额适用至2018年。韩美将于今年下半年开始就2019年-2023年的分担金额进行谈判。
　　韩国防部评价称，美国新任防长首次出访国家定为韩国，体现了“特朗普政府对韩半岛及亚太地区的重视、韩美同盟的牢不可破以及美国履行协防韩国承诺的决心”。
　　据了解，马蒂斯曾是美国四星级上将，因“口无遮拦”而被外界称为“疯狗”。1月12日在参议院人事听证会上，马蒂斯强调，将针对朝核威胁与韩日等盟友合作，加强导弹防御能力。
　　马蒂斯在就职后向美国防部工作人员和美军表态称，没有盟友就没有安全的国家，国防部将和国务院携手推进与同盟国家的关系。  

      
