Title:
韩“亲信门”主角崔顺实连续两天被传唤接受调查
Content:
　　1月26日电 据韩媒报道，26日，韩国“总统亲信门”独立检察组再次强制传唤核心涉案人崔顺实到案，全面调查她是否以不正当手段安排女儿郑某进入梨花女大，妨碍学校工作。
　　崔顺实25日第一次强制到案。报道称，当地时间25日上午11时15分许，崔顺实被带到特检办公室。截至当晚11时59分许，她约接受了12个小时的调查。
　　调查结束后，崔顺实被狱警带出特检办公室，她并未回答记者的问话，随即被带上法务部的护送车辆。
　　据悉，特检组对崔顺实的女儿郑某是否非法进入梨花女大和被录取时是否享受种种优待深入进行了调查。然而，在接受调查的过程中，崔顺一直保持沉默，拒绝回答检方的调查询问。
　　此前，崔顺实在被强制带到特检办公室时，曾面对记者镜头大声喊叫说“这已经不是民主主义特检，他们逼迫我招供，我是冤枉的”。
　　独检组虽认为崔顺实的核心嫌疑是与总统朴槿惠共谋受贿，但鉴于调查崔顺实以不正当手段安排女儿走后门入学更容易取得进展，独检组申请拘留证时对其适用了“妨碍工作”嫌疑。
　　独检组可能会先以此次签发的拘留证对崔顺实进行审讯，之后再考虑以其他嫌疑申请拘留证或是逮捕证。
　　独检组去年12月24日第一次传讯崔顺实，但之后崔顺实以健康问题、精神压力等为由共六次拒绝独检组的传唤。

