Title:
美国科学界八问特朗普：多少科技法规会被撤销？
Content:
　　原标题：美科学界八问特朗普
　　本报记者 刘 霞 综合外电
　　今日视点
　　特朗普宣誓就任美国第45任总统后，美国正式进入“特朗普时代”。在日前那场举世瞩目的典礼上，特朗普对科学只字未提。这并非新鲜事，要知道，此前上任的共和党总统，包括罗纳德·里根、两任布什都没有提到科学；民主党总统比尔·克林顿也是。大多数科学家对贝拉克·奥巴马在2009年的就职典礼上说的“让科学恢复应有的地位”记忆犹新，但至于这一承诺在多大程度上得到履行，恐怕只有历史才能告诉我们。
　　当总统谈到科学时，主要涉及三件事：资金、人和政策。特朗普最近一次提及科学时表示：“我们已准备就绪，希望能揭开太空的秘密，将地球从各种疾病中解救出来。”他也一直在重申他的竞选口号：“实现美国的再次复兴”。在一切悬而未决之际，科学家们都在密切关注特朗普对科学的态度。美国《科学》杂志网站在近日的报道中，列出了科学家们心中的八大疑问。
　　媒体近日报道称，特朗普计划2月公布其2018财年(从2017年10月开始)的预算请求概要，5月再公布具体细则。这将是特朗普的首个预算报告。那么，他会维持惯例，划拨10%到12%的可自由支配开支给研发领域吗？他会大幅削减气候变化、环境以及能源科学领域的预算吗？不管怎样，请记住，国会才拥有最终决定权，任何总统都不能为所欲为。
　　很多科学组织请求特朗普尽快选出一位德高望重的科学家担任他的科学顾问，但特朗普一直对此置若罔闻。而这个顾问在科学界有何地位以及何时任命，并非唯一的问题，关键在于，这个人是直接向总统汇报工作，还是通过几个新冒出来的权力中心向总统汇报？而且，自从艾森豪威尔总统以来就设立的美国白宫科技政策办公室(负责为总统提供建议)由何人担纲，也还是一个未知数。
　
　　管理联邦研究的工作并没有落在内阁部长头上，而是落在数十个并非那么出名的政府部门高管头上。尽管国立卫生研究院的弗兰西斯·柯林斯已确定留任原职，但目前这些机构的掌门人还一个都未被任命。这些人会是学术界声名卓著的人吗？就像奥巴马的选择一样。而如果更高比例的“空降高官”来自工业界，就像过去共和党所做的那样，他们会得到科研机构的尊重和认可吗？
　　特朗普在就职演讲中重申，他会加大基础设施建设力度，夯实和扩展美国的交通基础设施。很多科学家和律师认为，基础设施应该包括科学和先进的计算设施。但这些成本高昂的项目与国会中的共和党人要求削减联邦开支的呼吁相矛盾。因此，可能会出现很多闭门会议，对基础设施预算进行磋商。
　
　　奥巴马执政期间发布了很多由多部门参与协调的科学计划，包括应对气候变化、癌症登月计划、精准医疗、脑科学计划、公私合作提升科学和数学教育水平等。尽管很多项目都得到了两党支持，但现在并不清楚特朗普如何看待这些项目。一般而言，前任总统留下的项目要想在新政府存活下来，都要打一场恶战，尤其这些项目来自反对党。
　
　　对于奥巴马政府来说，太空探索从来不是一个首要的议题。美国国家航空航天局局长查尔斯·博登一直被认为是载人和机器人探索的坚定支持者，但这些项目大众知之甚少，而且从来没有获得足够的资金。特朗普会有一个更广阔的视野吗？宇航员们会重返月球吗？此外，特朗普政府对商业太空产业有何打算呢？
　　
　　美国是“国际热核聚变实验堆”(ITER)的几个参与国之一，这一国际项目目前正在法国进行，对一种非常关键的能源获得方式进行验证，而且美国参与这一项目也意味着其将继续推进这一技术的发展。但ITER耗资巨大，目前工期已落后预期。有些国会成员希望美国退出这一计划，因为他们认为，参与ITER会威胁国内的核聚变研究项目。特朗普和国会可能需要尽快确定ITER是否物有所值。
　　特朗普的新闻秘书肖恩·斯派塞在1月1日播出的美国广播公司《本周访谈》节目中透露，特朗普可能采取行动，放松监管，废除奥巴马政府制定的“大量”政策。他也可能会下令联邦机构暂停正在进行的法规制定工作；而且有分析人士认为，特朗普有意废除在奥巴马第二个任期占据重要地位的气候变化法规，同时预计还有很多能源及环保法官将成为特朗普的目标。但取缔任何一项规定可能需要花费数年，并且可能需要走司法程序。
　　(科技日报北京1月25日电)  

      
