Title:
法国左派举行总统初选 热门候选人展开面对面对决
Content:
　　1月26日电 据外媒25日报道，法国今年将迎来总统大选，左派初选候选人瓦尔斯及哈蒙25日，在电视一台、二台及新闻广播电台联合举行的竞选辩论上，进行面对面的对决。有报道称，两人彬彬有礼的争论拉开了辩论会的帷幕，和最近几天的言语角力有天壤之别。
　　初选大热门前教育部长哈蒙表示，他希望向法国人提出一个“理想未来”的建议，而他的竞争对手，社会党推出的候选人、前总理瓦尔斯则要求他“不要制造错觉”。
　　在上周获得民意支持第一的哈蒙称：“这个理想的未来，它仅仅取决于我们如何让它成功。”
　　第二个开始发言的瓦尔斯首先说自己“很高兴在这里和友爱尊重哈蒙对话，当然还有那些哈蒙的支持者，我想这是相互的。”他说： “我们有共同的价值观和共同的斗争，但是我们在这里也是要告诉人们，我们有哪些相似之处，以及引发争论的不同之处”。
　　瓦尔斯向选民申明“心目中的理由”，他称，下周日的初选为总统大选提供了“巨大的气势和力量”，必须要坚守责任，而不是创造幻想，只是要将实情告诉民众。
　　法国总统奥朗德观看了电视辩论，在辩论前法国左派社会党总书记呼吁瓦尔斯和哈蒙，在初选电视辩论会上，保持克制冷静。  

      
