Title:
美共和党商讨2017年工作计划 欲推动医保和税收改革
Content:
　　华盛顿1月25日电 费城消息：美国会共和党议员25日在费城举行内部会议，商讨2017年的工作计划。美众议院议长保罗·瑞安当天表示，废除并替换“奥巴马医改法案”和税收制度改革将是今年前8个月的工作重点。
　　根据瑞安的计划，众议院将在3月前后对现行医保制度进行改革。具体步骤包括，众议院首先经表决废除“奥巴马医改法案”，并批准部分替换方案，此后行政部门出台措施稳定保险市场，最后众议院表决通过完整的替换方案。
　　进入4月，众议院的议事重点将放在税收制度改革上。瑞安称，税收制度改革的总体趋势是扩大税基、降低税率，同时维持目前的赤字水平不变。瑞安称，他将推动相关表决在8月国会休会前进行。
　　作为共和党在参议院的头号人物，参议院多数党领袖米奇·麦康奈尔25日表示，他基本同意瑞安的计划。但他同时强调，不可对废除“奥巴马医保法案”的进程过分乐观。美国《国会山报》援引他的话报道称，民主党在医改法案问题上不会妥协，两党达成共识的可能性很小。
　　值得一提的是，瑞安的这份计划并没有加入有关加大基础设施建设投入的议事日程。据美国“政客”网站报道，美国总统特朗普近期与瑞安会面时表示，他支持瑞安的有关计划，并希望他能够把加大基础设施建设投入列入今年的工作计划。(完)  

      
