Title:
法极右翼总统候选人助手涉嫌冒领欧盟薪水被拘
Content:
　　巴黎2月22日电 (记者 龙剑武)继法国右翼的共和党总统候选人菲永被曝出“空饷门”丑闻后，极右翼政党“国民阵线”也因涉嫌虚设欧洲议员助理职位而陷入风波。该党总统候选人马丽娜·勒庞的两名前助手22日已被警方拘留调查。
　　据法国BFMTV电视台报道，法国警方20日在对该案调查过程中搜查了“国民阵线”党部，并传讯涉案人员。曾为马丽娜·勒庞担任欧洲议会助理的蒂埃里·雷吉耶和卡特琳娜·格里泽22日上午相继接受警方拘留问话。
　　蒂埃里·雷吉耶是“国民阵线”主席马丽娜·勒庞的保镖，卡特琳娜·格里泽则是其办公厅主任。两人都曾在马丽娜·勒庞担任欧洲议员时受雇为助理。但欧洲议会认为，两人在成为欧洲议员助理后事实上仍在为“国民阵线”工作。
　　根据规定，从欧盟领薪的议员助理必须在鲁塞尔、斯特拉斯堡或卢森堡的欧洲议会办公地点实际履职。蒂埃里·勒吉耶曾于2011年10月至12月间以“议员助理”身份领取了4.15万欧元，长期在法国工作的卡特琳娜·格里泽则在2010年至2016年间领薪近29.8万欧元。
　　去年，欧盟委员会下属独立调查机构欧盟反欺诈局将案卷提交给法国司法部门，后者随即展开初期调查。欧洲议会向马丽娜·勒庞追索两名助手“冒领”的34万欧元，但马丽娜·勒庞拒绝在规定期限内退款。
　　对于上述指控，马丽娜·勒庞予以否认并认为，有人利用和操纵司法当局，目的是破坏其总统竞选活动，但法国人民完全有能力分辨“真实案件和政治阴谋之间的区别”。(完)  

      
