Title:
韩总统弹劾案终审日推至27日 丹麦延长拘押崔顺实之女
Content:
　　2月23日电 (张艾京)综合报道，当地时间22日，韩国宪法法院进行总统弹劾案第16次庭审辩论，宣布将此案的终审辩论日期推迟至27日，这意味着宪法法院对朴槿惠弹劾案的审理将在下周正式进入尾声。根据目前情况，宪法法院会在终审结束后的两周内对案件进行最终宣判，决定朴槿惠的去留。“亲信干政”事件调查方面，丹麦检方22日决定延长对崔顺实女儿的拘押。
　　
　　从今年1月3日首次开庭审理总统弹劾案至今，韩国宪法法院总共就总统弹劾案进行了16次庭审辩论。宪法法院最终决定，将总统弹劾案的终审辩论日期从预定的24日推迟至27日。
　　此前在18日，朴槿惠方面就以24日终审太仓促为由，申请宪法法院将最终辩论推迟到3月2日或3日，这一申请后被宪法法院驳回。22日的辩论中，朴槿惠方面再次主张24日进行终审太仓促，并称应由宪法法院全体9名法官参加弹劾案裁决。
　　此外，朴槿惠方面原定在当天的庭审中表明总统是否出席最终庭审，但最终仅表示尚未作出决定。宪法法院要求总统代理律师团方面在26日前告知朴槿惠是否出庭。
　　下个月10日，韩国总统弹劾案将迎来180天审理期的最后期限。在接下来的十几天里，如果宪法法院裁决弹劾案成立，朴槿惠将被取消总统职务，韩国会在此后的60天内举行大选。
　　
　　“亲信干政”事件调查方面，丹麦检方22日宣布，将韩国“亲信门”核心人物崔顺实之女郑尤拉延长拘押至3月22日，以便考虑是否接受韩国要求遣返郑尤拉的请求。
　　在“亲信门”事件中，郑尤拉涉嫌通过母亲的关系“走后门”考入梨花女子大学并违规毕业。此外，负责事件的调查的韩国独立检察组怀疑朴槿惠通过支持三星集团旗下公司的合并项目，换取三星向身为马术运动员的郑尤拉提供金钱援助。
　　去年12月，韩国独立检察组对身在海外的郑尤拉签发逮捕令，并将其护照作废，后又通过韩国警方要求国际刑警组织对其发布红色通缉令。今年1月3日，郑尤拉因“非法滞留”在丹麦被捕。
　　此次是丹麦方面第二次决定延长拘押。韩国方面，检方此前已经提出引渡郑尤拉回国。
　　
　　目前，韩国总统弹劾案审理和“亲信干政”事件调查中存在两个值得注意的时间点。首先，在本月28日，“亲信门”独立检察组将面临第一轮调查的截止日期。独检组方面已经向总理黄教安提出延长调查期限的申请，若获批准，调查时间可延长30天。
　　另一个时间点则是在下个月13日。届时，负责总统弹劾案审理的韩国宪法法院将进一步“减员”，这可能会成为影响弹劾案审判结果的一个因素。
　　韩国宪法法院共有9名法官，前院长朴汉彻在今年1月底卸任，目前的代理院长李贞美将在3月13日退休。届时，宪法法院法官人数将减至7名，达到通过弹劾案所需要的最低“门槛”。
　　根据韩国宪法，总统的弹劾案需要宪法法院三分之二的法官，也就是6名法官同意才能生效，这一人数要求不因个别法官的离任而改变。不过弹劾案一旦拖到李贞美卸任后，只需2名法官反对，弹劾案就可以被否决。
　　不过，韩国宪法法院已多次确认，将在3月13日前对总统弹劾案宣判。(完)

