Title:
为下届大选铺路？希拉里或将担任谈话节目主持人 
Content:
　　1月26日电 据外媒报道，在2016年的美国总统大选落败后，美国前国务卿希拉里正打算开办一个电视谈话节目。有分析称，这可能是其为2020年大选“铺路”。
　　英国《每日邮报》报道，如果再次挑战特朗普并获胜，希拉里那时就将是73岁的老人了。建立电视节目将让她成为美国小屏幕上年龄排名第二的新闻或谈话节目主持人，仅次于“The View”的贝哈尔(Joy Behar)。
　　根据消息人士的表态，希拉里对上述设想保持开放态度。
　　希拉里在2016年竞选期间积累了大量出镜经验，但还没有主持过广播节目。
　　不过，主持节目也意味着将放弃更多丰厚收入的机会，包括公司董事和大学校长。克林顿夫妇是全美民主党政治家中最富有者，自从克林顿2001年离开白宫之后，他们已获得数亿美元演讲费。
　　每天都承担电视节目的沉重压力也将缓和民主党对她身体太差、难以承担总统重任的担忧。
　　报道说，还不清楚希拉里的节目将在何处播出或何时播出。但消息来源说，希拉里决心不消失在背景里，“她要待在聚光灯下，继续战斗”。

