Title:
民调显示：多数俄罗斯人反对将斯诺登引渡回美国
Content:
　　1月26日电 据俄罗斯卫星网26日报道，全俄社会舆论研究中心民调结果显示，大多数俄罗斯人(71%)反对将美国情报部门前雇员爱德华·斯诺登引渡回美国，即使此举有利于改善俄美关系。
　　全俄社会舆论研究中心2017年1月20日至22日通过电话采访对1800名受访者进行了调查。统计误差不超过2.5%。
　　俄新社掌握的民调资料称：“受访者对通过引渡美国情报部门前雇员斯诺登来改善俄美关系的想法持批判态度：有71%的国民反对(熟悉斯诺登事件的人意见更加一致：89%)。只有12%的受访者支持该提议(那些在参与民调前对斯诺登毫不了解的人中有20%支持)。”
　　美国中情局前副局长迈克尔•莫雷尔此前表示，莫斯科可能会将斯诺登引渡回美国。
　　2013年6月，斯诺登向《华盛顿邮报》和《卫报》转交一系列有关美国和英国特工部门互联网监视计划的秘密资料。他飞抵香港，然后从那里飞抵莫斯科并在莫斯科机场中转区停留了一段时间。俄罗斯为斯诺登提供了为期一年临时避难，条件是他停止反对美国的活动。  

      
