Title:
媒体：“慰安妇”问题是韩日关系过不去的坎儿
Content:
　　核心阅读
　　近日，韩国民间团体在日本驻韩国釜山总领事馆前设立“慰安妇”和平少女像，有韩国民间机构宣布要在独岛（日本称“竹岛”）竖立“慰安妇”和平少女像，一时间两国外交龃龉再起。分析认为，“慰安妇”问题与领土纠纷相互交织，韩日两国近期很难在外交关系上有所突破。
　　1月25日，首尔晌午的气温依然在零度以下。一场寒潮持续席卷韩国，同样遭遇寒流侵袭的，还有曲折复杂的韩日关系。
　　刺骨的冷风吹得行人拉紧了衣领，将手缩进口袋匆匆前行。同样被裹得严严实实的，还有伫立在日本驻韩国大使馆门前的“慰安妇”和平少女像，人们给铜像穿戴上了帽子、口罩、围巾。和平少女像象征着那些曾经受巨大心灵创伤的韩国慰安妇们，民众不愿铜像再受刺骨严寒的侵袭。
　　从2011年冬天第一座和平少女像在日本驻韩使馆门前落成开始，韩国民众便一直对其悉心守护。和平少女像让日本政府如芒刺在背，“慰安妇”问题也成为韩日两国关系难解的疙瘩。
　　仅靠金钱并不能抚平“慰安妇”心中的巨大伤痛
　　25日，又是一个周三，为解决日军“慰安妇”问题而举行的示威集会于中午12点正式开始。截至当天，这样的“周三示威”已经进行了1267次，持续了25年。
　　春节前夕，在日本驻韩国大使馆门前示威的民众并不比往常少，抗议声浪依旧很高。“和平少女像是我们的历史”“决不允许撤走和平少女像”“为了‘慰安妇’奶奶的名誉和人权”“忘记历史的民族没有未来”……从尚未成年的孩子到白发苍苍的老人，每个人都用手中的抗议标语表达着自己的立场和心声。
　　“跟和平少女像再近一些”，一位母亲正在给儿子与和平少女像拍照。她告诉本报记者，自己之所以要带孩子来这里，就是希望下一代能够牢记历史，树立正确的历史观。“每个国家都应该用正确的历史观教育国民，日本更应如此。”
　　在示威现场，两名年轻的德国女孩吸引了记者的注意。她们手举着“直到现在，我们仍不会忘记”的英文和德文标语牌加入到示威人群中。萨拉·普洛斯对本报记者说，自己从新闻中了解到“慰安妇”的悲惨经历，日本仅靠金钱并不能抚平“慰安妇”心中的巨大伤痛，“日本政府必须做出改变，必须要进行真诚的道歉。”
　　在和平少女像旁的椅子上，坐着两名在世的“慰安妇”受害者，一把椅子上摆放着上周刚刚离世的一名“慰安妇”受害者遗像。人们低头哀悼，冰冷的空气中凝结了无尽的悲痛和哀思。
　　不同姿态的和平少女像已经开始出现在韩国各地
　　如果说位于日本驻韩国大使馆门前的和平少女像让日本政府坐立难安，刚刚在日本驻韩国釜山总领事馆前设立的和平少女像则让日本政府急了眼。
　　2016年12月28日下午，韩国民间组织在日本驻釜山总领事馆前竖起了一座“慰安妇”和平少女像。因日方的强烈反对，当地区政府以阻碍交通为由强拆了铜像，这一举动引发韩国民众极大愤怒。在民意压力之下，区长最终出面道歉并允许竖立铜像，和平少女像得以在2016年的最后一天在日本驻釜山总领事馆前正式揭幕。
　　为此，日本政府向韩方展开密集外交攻势表达不满，不仅临时召回驻韩大使和驻釜山总领事，还暂停韩日之间的货币互换协议，推迟韩日高层经济对话。
　　在高涨的国内民意和强硬的日本外交的裹挟之下，韩国外长尹炳世表示，考虑到国际关系，在日领馆前立“慰安妇”和平少女像不妥；韩国政府并不反对立像，只是对于立像地点需要各方凝聚共识。
　　韩国政府目前所处的尴尬局面，与韩日签署的一份协议直接相关。2015年12月28日，韩日两国政府匆匆就“慰安妇”问题达成协议。日方在签署协议后向韩方主导的“和解与治愈基金会”出资10亿日元，然而，日方却强调这笔钱是所谓的“治愈金”而非“赔偿金”。该协议从签署的第一天起，就遭到了“慰安妇”受害者以及许多韩国民众的强烈反对，不少受害者表示拒绝领取这笔“封口费”。
　　尽管日本政府对于设立“慰安妇”和平少女像频频提出抗议，但这丝毫未能阻挠韩国民众设立和平少女像的热情以及抗争到底的决心。在日本大使馆门前的第一座和平少女像落成之后，不同姿态的和平少女像开始出现在首尔各处、韩国各地。
　　韩日两国近期将很难找到改善外交关系的突破口
　　“韩日就‘慰安妇’问题达成协议让民众感到失望，韩国民间对日本的不满情绪在不断蔓延。”韩国国家安保战略研究院东北亚研究室室长朴炳光对本报记者说，韩日关系在朴槿惠上台之后一直没有好转，是放弃还是改善韩日关系，韩国政府左右为难。考虑到韩日关系的长期发展，青瓦台下决心通过签署协议解决“慰安妇”问题，但在决策的过程中和慰安妇团体的沟通不足，疏于听取民意。
　　协议的签署不仅没有解决长期困扰两国关系的“慰安妇”问题，反而让韩国民众对设立和平少女像一事愈发关注。1月16日，韩国京畿道议会宣布其下属组织计划最快于今年年底在独岛竖立“慰安妇”和平少女像。历史矛盾与领土争端相互交织，引发了两国政府间的新一轮外交争端。
　　日本政府就此事表示强烈抗议，声称独岛不管是在国际法上还是在历史上都是日本的固有领土。韩国方面也针锋相对地称“独岛是韩国的固有领土，韩国对其拥有无可争辩的主权”。本就降到冰点的韩日关系更是雪上加霜。
　　韩国媒体报道称，韩日两国间的“慰安妇”问题还没解决，现在又面临着领土纠纷，韩国政府完全不知所措。从历史上看，以往韩日关系出现重大裂痕，往往与独岛问题有着莫大关联。日本也曾因为领土争端临时召回驻韩大使。由于“慰安妇”问题是国民情感上最为敏感的历史问题，又有领土问题交织其中，韩日两国近期将很难找到改善外交关系的突破口。
　　“日本政府是不会道歉的政府”，朴炳光指出，韩日之间就“慰安妇”问题达成协议时，韩国政府并没有明确要求日本道歉，把道歉问题加入到协议内容之中，这也为之后韩国民间爆发强烈不满埋下伏笔。“慰安妇”和领土问题都是韩日间绕不过去的坎。
　　（本报首尔1月25日电）  

      
