Title:
阿斯塔纳会议释放三重信号 美政权更迭政策失效
Content:
　　唐见端
　　由俄罗斯和土耳其主导的叙利亚问题国际会议日前在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行。尽管未获任何实质性进展，但这次会议的意义超出了此前任何一次。
　　首先，美国的“政权更迭”政策已经失效。2012年6月，当叙利亚国际会议首次召开之际，叙政府在西方主流媒体歪曲下成了人类公敌，而打着“自由战士”旗号欲实施“政权更迭”的极端分子成了革命者。数年来用鲜血书写的真相显示，叙政府其实得到了广大民众拥护。西方媒体把政权不倒的主因归于俄罗斯军事介入，但再强大的外力支持也不能维持一个没有民意基础的政权。在本次会议前夕，土耳其副总理希姆谢克公开表示：现实证明，政治解决已经无法将巴沙尔总统排除在外。由于土耳其此前一直扮演“政权更迭”的主力角色，这一立场改变表明，美国先前屡试不爽的“政权更迭”政策已在叙利亚失效。
　　其次，俄土合作正改写叙利亚力量对比。从追随美国政策目送大批极端分子进入叙利亚，甚至不惜击落俄军机展现强硬，到与俄罗斯联手在叙利亚北部联手打击“伊斯兰国”，土耳其终于“亡羊补牢”，出演了中东政治最具戏剧性的一幕。这是因为埃尔多安终于看到了冷酷的现实：让叙利亚库尔德武装与土耳其国内分裂势力形成里应外合之势，让国外政治反对派遥控国内政变，是美国而非叙、俄。而土耳其与“伊斯兰国”的魔鬼交易，已让自己挨到自杀炸弹；与“支持阵线”关系目前尚稳，其因土俄走近也可能最终翻脸。正因为如此，土耳其在叙军去年合围阿勒颇市之际，抽调武装分子进入阿勒颇省北部阻遏库尔德武装，坐看叙军收复阿勒颇。土耳其的让步得到回报，此前俄罗斯把“支持阵线”盟友“伊斯兰军”和“沙姆自由人伊斯兰运动”视为恐怖组织，在这次主要由俄、土商定的会议议程中，俄罗斯同意把这两个组织列入谈判名单。这一方面是为了分化“支持阵线”，另一方面更是通过授予土耳其“反对派”支持者这一政治头衔，让其在政治解决路径上与俄同行致远。
　　其三，沙特地位空前虚弱。从一开始起，沙特就是叙利亚反政府力量的主要支持者。利用其雄厚的资金和“教派冲突”话语影响力，沙特为叙利亚“政权更迭”投入了大量资源。苦于奥巴马政府不愿直接军事干预叙利亚，沙特遂于2015年在也门开辟第二战场，希望一举拿下也门以提高自身在叙利亚问题上的权重。然而，即便有美国支援，沙特也表现糟糕：空袭屡屡炸死平民，出击往往倍遭还击。更糟糕的是，这回会议没有它的份，而政敌伊朗、盟主美国和联合国的代表都悉数到场。由于地区盟友土耳其对叙立场已经软化，而白宫新主人特朗普据说要把打击“伊斯兰国”放在首位，自己又被也门战争紧紧缠绕，沙特在叙利亚问题上的地位从未像今天这样虚弱。
　　尽管具有上述有利条件，目前尚不能轻言叙利亚和平即将到来。其根本原因在于，美国将对叙利亚如何出手无人知晓。目前的情形是，在中东，美国成事不足已成共识，但同样需要注意的是，它还能败事有余。
　　(作者系上海外国语大学中东研究所智库理事会理事)  

      
