Title:
韩国宪法法院推迟总统弹劾案最终庭审日期
Content:
　　首尔2月22日电 (记者 吴旭)韩国宪法法院22日进行对朴槿惠弹劾案的第16次庭审，并宣布将原定于24日进行的最后一次庭审推迟至27日。
　　宪法法院此前曾宣布定于24日进行最终庭审，但朴槿惠代理律师团一方对该日程提出异议，称最后一次庭审前应给予充分时间核查证据，要求宪法法院推迟最终庭审日期。
　　朴槿惠代理律师团在22日的庭审中称，对于朴槿惠本人是否会出席最终庭审，目前尚未作出决定。宪法法院要求代理律师团在26日前必须对此作出回复。
　　韩媒分析认为，即便最后一次庭审的日期发生变化，时间也不会拖得太久，宪法法院很可能在代院长李贞美(音译)3月13日任期结束前作出宣判。
　　按照韩国法律，最后一次庭审后，宪法法院将进入内部审结程序，起草相关文书，并宣布最终结果。如宪法法院判决弹劾案通过，朴槿惠将被解除总统职务，韩国将于60天内举行下届总统选举。
　　韩国国会于2016年12月9日通过了针对朴槿惠的弹劾动议案，按照程序，宪法法院需在180天内做出最终裁决。宪法法院方面此前曾表示将尽量加快弹劾案审理进程。(完)

