Title:
特朗普政府多名高官将赴慕尼黑安全会议 美欧关系成焦点
Content:
　　柏林1月25日电 (记者 彭大伟)慕尼黑安全会议官方25日宣布，美国新任国防部长詹姆斯·马蒂斯和国土安全部长约翰·凯利等数名美国新一届内阁成员将出席2月在德国慕尼黑举行的第53届慕尼黑安全会议。会议主席沃尔夫冈·伊申格尔表示，本届慕安会将是谈论欧洲和美国将如何在挑战与日俱增的国际环境下继续合作的一次重要机会。
　　一年一度的慕尼黑安全会议是全球规格最高的国际安全政策对话平台，每年邀请来自各国的数百名高级代表参加讨论。2017年慕尼黑安全会议将于2月17日至19日在慕尼黑“巴伐利亚庭院”酒店举行。
　　按照惯例，历年“慕安会”都有中国、俄罗斯和欧盟主要国家的外长出席。由于今年慕安会前夕恰逢美国新政府上台，因此今年的会议也被认为是新一届美国政府高官首次集体亮相国际舞台。
　　慕安会方面表示，尽管美国代表团的人员组成尚未最终确定，但“所有迹象都表明”本届美国政府和国会将派出一支“特别强大”的代表团。慕安会当天公布的名单显示，目前新任美国国防部长詹姆斯·马蒂斯和新任美国国土安全部长约翰·凯利等数位内阁成员已经确认出席。参议员麦凯恩和怀特豪斯等多名美国国会议员也将出席慕安会。
　　慕安会主席、德国前驻美大使伊申格尔当天表示，跨大西洋关系从1963年至今一直是慕安会的核心议题，在新任美国总统就职数周内举办的本届慕安会将成为讨论欧洲和美国如何在挑战与日俱增的国际环境下继续开展合作的一次重要机会。
　　“我希望我们不必兜圈子，而是直言不讳地讨论我们之间的分歧，以及我们共同的利益和价值观。”伊申格尔说。(完)  

      
