Title:
欧洲议会前议长角逐德总理 默克尔连任之路增变数
Content:
　　柏林1月25日电 (记者 彭大伟)随着欧洲议会前议长舒尔茨日前正式被德国社民党推选为该党2017年联邦总理候选人，正寻求第四个任期的默克尔连任之路陡增变数。25日公布的最新民调显示，此前一直活跃在欧盟政治圈的舒尔茨支持率已追平默克尔。
　　24日，德国社民党主席、现任副总理兼经济部长加布里尔出人意料地宣布辞去党主席和经济部长，改由刚刚卸任欧洲议会议长的舒尔茨代表该党参与今年大选。
　　对于德国政坛而言，舒尔茨可谓“最熟悉的陌生人”。舒尔茨1955年生于德国西部毗邻荷兰和比利时的亚琛地区小城埃施韦勒。在投身政治前，舒尔茨曾在邻城维尔塞伦经营一家书店，后来成为当地的市长。
　　1994年，舒尔茨成为欧洲议会议员，此后他一直活跃在布鲁塞尔的欧盟政治圈。2012年，他当选欧洲议会议长，并于2014年成为史上首位获得连任的欧洲议会议长。
　　尽管从未担任过德国联邦层面要职，但舒尔茨长期在德国媒体上就欧洲一体化、难民危机等热点议题发声，在德国民众心目中并非“局外人”。德国电视一台形容他是一位掌握多种语言、在欧洲各国人脉广泛的政治人物，但也因其鲜明的个性和与欧盟委员会主席容克过从甚密而招致一些党派的非议。
　　加布里尔此次“让贤”舒尔茨，与其支持率低迷有关。在2016年12月的“德国趋势”民调中，当加布里尔与默克尔二选一时，仅19%选民支持加布里尔；而同期，舒尔茨支持率则多达36%。到社民党正式推出舒尔茨作为候选人后，其支持率更是一举追平已连任三届总理的默克尔。
　　舒尔茨杀入2017年德国选战并非毫无征兆。早在去年10月，他便现身柏林为自己的德文传记出版造势。同年11月24日，舒尔茨宣布不再寻求连任欧洲议会议长，回归德国政坛。
　　“从卖书郎到欧洲之子”——舒尔茨传记的副标题这样写道。他在面对记者时，曾说自己未接受过大学教育的人生经历“不可复制”。
　　据德媒报道，加布里尔料将接替施泰因迈尔出任外长。施泰因迈尔将于2月参加德国总统选举，由于他获得各主要政党支持，料将顺利当选。
　　对于社民党“临阵换将”，默克尔所在的基民盟发言人陶伯表示，联盟党对此非常镇定自若，因为联盟党有“更好的论点、更好的政策、更好的候选人”。他表示，期待进行一场“公平的选举”。
　　无论如何，今年德国大选势必平添几分“刀光剑影”。默克尔将如何带领联盟党迎战，德国联合组阁的格局又将如何被改写，人们将拭目以待。(完)  

      
