Title:
中韩同步施压日本APA酒店撤右翼书籍 亚冬委态度成谜
Content:
　　【环球时报驻韩国特约记者 王刚 环球时报记者 邢晓婧】在中国民众自发抵制、外交部严词批评、国家旅游局痛下封杀令之后，韩国也加入针对日本右翼APA酒店的行动中。25日，大韩体育协会致函札幌亚冬会组委会，要求对参赛选手下榻的APA酒店内的右翼书籍采取适当措施。有消息称，组委会当天承诺将移除相关书籍。但至本报截稿时，又传出相反消息。
　　札幌亚冬会将于2月19日开幕。韩联社称，韩国体育代表团将入住客房内放置歪曲历史的右翼书籍事件被曝光后，引发韩国社会强烈反响。上周，大韩体育协会致电亚冬会组委会要求采取措施，但直到25日上午组委会也没有做出任何回复。之后，大韩体育协会再向亚冬会组委会和日本奥委会发送公函。
　　大韩体育协会在公函中指出，《亚奥理事会宪章》第36条附则规定亚运会赛事不允许任何涉及政治、宗教、种族的宣传，望札幌亚冬会成为遵守宪章、取得圆满成功的一届亚运会。韩联社25日援引大韩体育协会会长李起兴的话说，札幌亚冬会组委会随后发来回复，称将移除相关书籍。
　　按照现计划，中国也将派出代表团参加札幌亚冬会。有消息说，国家体育总局冬季运动中心已要求参会运动队抵制该酒店。《环球时报》记者20日就此联系中国国家体育总局，截至25日本报截稿时，尚未得到答复。
　　据新华社25日报道，亚冬会组委会向其证实，APA酒店已承诺，将撤走所有国家运动员下榻房间内的问题书籍。然而，央视记者晚间与组委会竞技一课课长山崎久睦核实，目前其仍在就“是否要求撤书”问题与亚奥理事会协商，尚未提出要求。当天早些时候，组委会接受《环球时报》记者采访时称，“没对APA酒店提撤书要求，未来也不会提”。
　　在大韩体育协会致函日本亚冬会组委会的消息传出后，英国广播公司(BBC)用“极右书籍风波扩大”形容眼下的局势。韩国《韩民族新闻》25日称，面对摆放歪曲和否认历史书籍的日本极右酒店，中国方面砸下重拳。原本强硬的日本政府突然降低调门。日本副内阁官房长官萩生田光一25日在例行记者会上说，日本不光有APA酒店，不希望该事件对中国游客造成影响。期待更多日本人访问中国，也期待有比往年更多的中国游客访日。
　　近年来，赴日中国游客数量屡创新高。从27日开始，中国将进入春节长假。在国家旅游局发出针对APA酒店的封杀令后，中国国际旅行社总社有限公司官方微博25日发布消息说，其率先行动，宣布全面抵制APA酒店集团，终止与该集团的一切合作关系。同一天，中国驻日本大使馆新闻发言人张梅举行例行记者会，称APA酒店一事实质是日本国内一些势力始终不愿意正视历史，是对中国游客的公然挑衅，中方绝不容忍歪曲历史、伤害中国人民感情的公然挑衅行为。
　　据《日本时报》25日报道，APA集团24日在一份声明中称，如果收到亚冬会组委会的正式书面要求，会考虑撤掉所涉酒店内的书籍，但强调这样做与此次争议无关。因为组委会2015年4月提出要从用作运动员村的客房撤走所有信息资料，酒店当时同意了。此前有报道说，APA集团声称，即便撤去客房内的书籍，也有可能放到酒店前台等地。对于这种说法，亚冬会组委会媒体负责人25日在接受《环球时报》记者采访时说，“如果是这样的话，酒店方面可能是出于对经营层面的考虑，我们只是租客，没有对其经营指手画脚的权利”。
　　时事通讯社等日媒25日报道了事情的最新进展。然而，日本网民的留言评论依然一边倒地偏向APA酒店。有人说，“一石二鸟，中国人和韩国人都不来酒店环境才好”。有人称，“更讨厌韩国了”。
　　日本《东京新闻》24日批评APA酒店，称中国媒体对此持批判态度，并援引《环球时报》的观点说，APA酒店的右翼背景在日本网络上从来不是秘密，这是“歪曲的历史观”。美国有线电视新闻网(CNN)25日称，APA酒店在声明中以“言论自由”为其放置在客房内的右翼书籍辩解。但南京大屠杀证据充分，这在二战后的东京审判中曾被论及，2015年还入选联合国教科文组织世界记忆名录。在接受CNN采访时，对于如何评论书中谬论，APA酒店没有回应。  

      
