Title:
英国首相承诺公布脱欧计划供议会辩论 以寻求批准
Content:
　　1月26日电 据外媒报道，英国首相特蕾莎•梅宣布，将就脱欧计划发布白皮书，让议会进行审查。
　　特蕾莎•梅在议会表示，政府的脱欧计划将以白皮书的形式公布。
　　首相府发言人说，政府将于当地时间26日公布退欧法案，以寻求议会同意政府与欧盟就退欧问题展开正式谈判。
　　针对特蕾莎•梅上周发表有关退欧计划的讲话和最高法院的裁定，很多议员表示他们希望看到退欧计划以正式的白皮书形式发布，以便在议会投票启动退欧程序之前对该计划进行更多的审查。
　　特蕾莎•梅1月17日公布了“脱欧路线图”。她发表讲话称，英国不会寻求欧盟的部分成员国身份，不应当“半退半留”，不会延长在欧盟单一市场的成员国身份。
　　英国最高法院维持高等法院24日裁定，要求英国内阁在启动退欧程序前必须经过议会批准，即英国首相不能在未经议会批准的情况下启动退欧程序。
　　当天，英国首相发言人表示，最高法院的裁定并未改变3月底启动退欧程序的计划。首相尊重最高法院裁定，并将在不久之后向议会呈报接下来的行动。
　　在现行的规则下，英国必须正式通知欧盟其启动里斯本条约第50条的意愿。此后，英国与欧盟将进行持续两年的谈判。
　　不过还有一种观点认为，由于英国议会的议员们对脱欧还存在不同的看法，因此他们可能会在脱欧谈判时间和条件上进行长时间辩论，从而推迟正式启动脱欧的程序。

