Title:
史无前例！韩国特检组欲年后搜查青瓦台
Content:
　　韩国检方24日说，负责调查总统“亲信干政”事件的特别检察组已就搜查青瓦台一事走完法律评估程序。一名不愿透露姓名的特检组消息人士说，特检组“很可能”在农历新年假期结束、即本月30日以后对青瓦台进行搜查。
　　按照韩联社的说法，作为韩国总统府，青瓦台此前从未受过搜查。
　　
　　韩国特检组认为，为查清总统朴槿惠亲信崔顺实干政以及朴槿惠涉嫌受贿等问题，有必要进入青瓦台内部进行搜查以获取相关证据，且搜查工作应在“面对面”问讯朴槿惠前完成。
　　特检组先前表示，最晚将于2月初对朴槿惠发起“面对面”问讯，计划就朴槿惠涉嫌受贿和制定“文化界黑名单”等展开调查。
　　“我们已经走完法律评估程序，眼下正在研究搜查(青瓦台)的方式和其他细节，”特检组发言人李圭喆24日在例行记者会上说。
　　特检组拟定的搜查范围包括朴槿惠的住处、医务室、警卫处、民政事务首席秘书办公室和政务首席秘书办公室等。
　　按韩联社的说法，韩国迄今没有进入青瓦台内部搜查证据的先例。根据韩国法律，对涉及敏感国家事务的军事基地和其他场所，不得随意进行搜查；若要搜查，必须得到负责人的同意。调查人员先前两次试图搜查青瓦台，都被青瓦台方面以事涉安全为由拒绝。
　　朴槿惠本月1日在青瓦台举行记者会，就“亲信干政”事件表态，全盘否认所受指控。特检组认为，青瓦台这次极有可能再次拒绝接受搜查，因此决定向民众公开有关申请和执行搜查令的全部过程，以此向青瓦台方面施压。
　　
　　李圭喆24日表示，由于特检组针对“亲信干政”事件的调查期限为70天，有可能根据调查进展申请延长调查期限。
　　朴槿惠的律师团成员李中焕透露，朴槿惠24日在青瓦台一间会客室与其律师团见面，商讨有关遭弹劾一事的下一步对策。朴槿惠上一次与其律师团会面，据信是在2016年12月29日。
　　按李中焕的说法，朴槿惠与其律师的最新谈话持续了80分钟，内容包括回顾总统弹劾案的关键问题、宪法法院就弹劾案举行8次庭审后的最新进展等。
　　在宪法法院23日举行的总统弹劾案第8次庭审中，朴槿惠的律师团队申请新增39名证人，而法庭初步同意其中5人出庭。朴槿惠方面这一做法被质疑是故意拖延庭审日程，引起争议。按法院当天确认的证人出庭时间表，有关弹劾案的庭审将至少持续到2月份。
　　朴槿惠22日还通过律师团否认下令制定“文化界黑名单”，称将起诉作出不实报道的当地媒体和记者。(刘曦)(新华社专特稿）  

      
