Title:
朴槿惠遭弹劾后首受访喊冤  法院或于3月13日前宣判
Content:
　　1月26日电 综合报道，25日，韩国宪法裁判所所长朴汉彻称，应在3月13日之前就韩国总统朴槿惠弹劾案进行宣判。与此同时，朴槿惠接受采访称“亲信门”有背后势力策划，崔顺实则遭到特检组强制传唤。
　　25日，韩国总统朴槿惠接受一家网络直播节目采访，称“亲信门”疑似有背后势力从很久以前开始策划。这是她遭弹劾被停职后首次接受媒体采访。
　　朴槿惠就有关自己的各种疑惑称，目前各种虚假言论盛行，有反对她推行改革和反对现行体制的各种势力混合在了一起。
　　朴槿惠就独立检察组提出的“朴槿惠、崔顺实为经济共同体”的疑惑称将两人如此牵扯到一起十分牵强，她还就青瓦台制定“文艺界黑名单”排挤左翼倾向文艺界人士的疑惑称毫不知情，并认为检察组逮捕前文化体育观光部长官赵允旋有些过格。
　　对于崔顺实介入政府人事任命，朴槿惠表示崔顺实确实推荐了一些文化界人士，但不是她推荐就可以，还要经过考核。
　　就正在进行的弹劾案审理，她表示希望审判公证进行，她现在还不计划出席弹劾案庭审，但会接受独立检察组的调查。
　　
　　25日，朴槿惠弹劾案进行第9次庭审辩论。即将于本月底卸任的韩国宪法裁判所所长朴汉彻程，应在3月13日之前进行宣判。
　　朴汉彻对包括自己在内的2名法官任期将相继结束表示了忧虑，并呼吁控辩双方为宪法裁判所在李贞美法官卸任的3月13日之前宣判予以协助。
　　韩联社报道称，若宪法法院对朴槿惠做出罢免裁决，根据宪法和公职选举法，韩国须从宪法法院作出判决的第二天起60天内举行总统选举。因此，大选可能将在4月下旬或5月上旬举行。
　　另外，当天以证人身份出席辩论的前文化体育观光部长官刘震龙(音)表示， 自己受朴槿惠总统的委托担任文化体育观光部长官。朴槿惠曾要求自己包容反对总统的文化艺术界人士，但金淇春就任青瓦台秘书室长后，并未落实朴槿惠有关包容反对派的指示。
　　
　　当地时间25日上午，朴英洙特检组执行崔顺实的逮捕令，强制传唤崔顺实。从未在采访区说话的崔顺实当天却说“这里已经不是民主主义特检，胁迫我招供，我很冤枉”。
　　在此前特检组的7次传唤中，崔顺实只接受了第一次传唤而拒绝了随后的6次传唤。
　　鉴于法院此次以妨害业务为由签发崔顺实逮捕令，因此特检组可能只能围绕其女郑某走后门进入梨花女子大学一案进行调查。
　　特检组最长可逮捕崔顺实48个小时并对她进行调查，但崔顺实会否配合调查还是未知数。

