Title:
竞选时做出的这些关键承诺，特朗普实现了多少？
Content:
　　1月26日电 (郭炘蔚)美国总统特朗普自20日正式就职以来，迅速推出了一系列新政策，改变了奥巴马政府时期的多项方针。在实现退出“跨太平洋伙伴关系协定”(TPP)、重启输油管道项目、废除奥巴马医改法案等竞选承诺上，特朗普究竟表现如何？
　　特朗普于20日上任后签署的首项行政命令，就是冻结卸任总统奥巴马的医疗改革计划。他要求各联邦机构不得再为扩大这部法律的普及面而发布新规、要求卫生与公众服务部推迟实施医改法中任何可能给各州政府、医保提供方以及家庭和个人带来“财政负担”的条款等。
　　此前，由共和党控制的参众两院已经相继表决通过了预算调节程序，迈出了废除奥巴马医改的第一步。
　　特朗普承诺，会用一个“更棒的”方案替代医改。他表示，在卫生部长普莱斯的提名获得通过之后，就准备提出详细的替代计划。但截至目前，这一计划的面貌尚未可知。美国有线电视台(CNN)网站称，要实行替代方案，特朗普还将面临重大的政治和政策障碍。
　　24日，特朗普在白宫签署行政命令，决定重启美加“拱心石”XL输油管道项目，直接推翻了奥巴马否决该项目的决定，兑现了他在竞选期间的又一项承诺。
　　“拱心石”是加拿大管道公司计划修建的一条全长1179英里(约1900公里)的输油管道，从诞生之日起就充满争议。该项目有利于就业和能源供应，但因环境成本高昂，遭到环保人士激烈反对。在停滞了7年之后，奥巴马政府于2015年11月否决了项目。
　　特朗普表示，该项目可为美国创造2.8万个就业岗位。不过，项目中的一些条款存在争议，需要重新进行协商。此外，特朗普还批准了北达科他州输油管道建设项目，并要求建设输油管道需要使用美国造的材料。
　　在特朗普上任之后迅速得到兑现的，还有退出“跨太平洋伙伴关系协定”(TPP)的承诺。美国当地时间23日，特朗普正式展开第一周的工作后，就签署了这一行政命令。
　　特朗普表示，这对美国工人而言是一件好事。特朗普说：“我们想要的是公平贸易。公平贸易！我们将公平地对待其它国家，他们也要公平地对待我们。”
　　报道称，以退出TPP为标志，美国贸易政策或将发生重大转变。华盛顿称，将会采取强硬姿态争取公平的贸易协议，以撤出TPP谈判为条件踏出第一步，保护美国人的就业机会。除了退出TPP外，特朗普还考虑将在适当的时机重新磋商“北美自由贸易协定”(NAFTA)。
　　在竞选期间，特朗普曾称气候变化是骗局，并威胁要退出联合国应对气候变化的《巴黎协定》。尽管当选后他又表示，对是否退出《巴黎协定》持“开放态度”，但他也坚称，人类活动与气候变化之间仅存在“一些关联”。
　　从特朗普提名俄州总检察长斯科特&#8226;普瑞特担任环保署署长一事上，也能看出他对气候问题的态度。此人同化石燃料行业关系密切，也是奥巴马气候变化政策的坚决批评者，因此这一提名被认为是“让纵火犯负责救火”。
　　目前，美国政府尚未就是否退出《巴黎协定》采取具体行动，但白宫官网已经删除了奥巴马政府时期的“气候变化”页面，以特朗普政府的“美国优先能源计划”取而代之。
　　当地时间25日下午，特朗普在国土安全部签署了两份有关加强边境安全的行政命令，内容包括在美墨边境修建隔离墙、停止向难民聚居的城市提供资金支持、加大边境执法部门的执法力度等。这同样也是其竞选期间的一项关键承诺。
　　特朗普称，美国将立即着手制定建墙计划，建墙行动将在未来数月内开启。不过，外媒认为，特朗普想要修建这堵墙仍然面临诸多困难，首先就是资金问题。
　　据《华盛顿邮报》估计，修建隔离墙的费用可能将高达250亿美元。特朗普在竞选期间表示，这堵墙的费用将由墨西哥支付，但近期他则改口称，开销将首先由美国支付，但最终将由墨西哥承担。不过，墨西哥总统涅托已经明确表示，绝对不会为美国的建墙行动“埋单”。
　　2016年美俄关系“跌入谷底”，俄称与美对话几乎“冻结”，美则制裁俄罗斯、驱逐俄外交官。特朗普在竞选期间多次表示，如果自己当选，将能够与俄罗斯总统普京构建良好关系。
　　特朗普获胜后，有媒体报道称两国领导人谋划首次会晤，对此美俄均予以否认。不过，克里姆林宫称，双方正在就举行电话会谈进行协商，期待近期能商定日期。
　　此外，特朗普还发出了可能与俄罗斯合作的信号。白宫新闻秘书斯派塞称，特朗普对与俄罗斯合作打击“伊斯兰国” (IS)极端组织持开放态度，前提是俄罗斯对此抱有相同意愿。但他没有提出相关计划，也没有设立组建联合军事行动机构或实施攻击行动的程序。
　　特朗普曾称，自己就职后将要求美军将领在30天内提交一份完整的针对“伊斯兰国”极端组织的行动方案。在就职典礼上，他也表示：“我们将团结文明世界，反对极端恐怖主义，我们要将其从地球表面上彻底根除。”
　　目前，特朗普尚未提出有关如何打击“伊斯兰国”的具体政策。不过，特朗普执政团队中最先获得参院确认的国防部长马蒂斯和国土安全部长凯利，均为作风强硬的美军退役将领。
　　以色列《国土报》就此评论称，“在国家安全和外交事务方面，特朗普的团队即使不能说是好战的，也至少是鹰派的”。(完)

