Title:
特朗普炮轰芝加哥治安差 联邦政府或干预
Content:
    资料图：特朗普。  
　　休斯敦1月25日电  美国总统特朗普24日发推特说，如果芝加哥不自行解决居高不下的犯罪率，联邦政府或将干预，引发外界诸多猜想。芝加哥警方和市长25日回应，愿与联邦政府合作打击暴力犯罪。
　　据《今日美国》消息，美国第三大城市芝加哥2016年共有762人被谋杀，4300人遭枪击，是该市近20年来最致命的暴力犯罪记录。而2017年，芝加哥也以血腥开年。
　　“如果芝加哥不能解决可怕的‘大屠杀’，2017年已有228人遭枪击、42人被杀(比2016年同期增加了24%)，我将派联邦政府介入。”特朗普24日晚在个人推特发文称。不少人猜测他指的是联邦调查局(FBI)或是派遣国民警卫队。
　　竞选期间，特朗普就曾不断提及芝加哥的治安问题，认为其为美国内陆城市犯罪率高涨的代表。本月初，他亦公开指责芝加哥市长未能努力降低谋杀率，“应该请求联邦政府帮忙”。
　　《芝加哥论坛报》25日报道，芝加哥警察总长艾迪·约翰逊对特朗普的推文“感到困惑”，“这一声明如此宽泛，我不知道他在说什么。”
　　白宫新闻秘书肖恩·斯宾塞25日澄清说，总统是不满“一打开电视就看到美国人被枪杀”，但没有迹象表明总统要部署军队。
　　约翰逊认为，军方没有逮捕的权力。但他表示不反对联邦政府增加援助，这意味着FBI和酒精烟草武器和爆炸物管理局的更多特工将对芝加哥暴力街区给予更多帮助。
　　作为回应，芝加哥FBI发表声明，称该机构将与州、地方和联邦密切合作，打击暴力犯罪。
　　曾任前总统奥巴马幕僚长的芝加哥市长拉姆·伊曼纽尔表示，在打击城市犯罪方面，联邦政府有很多可以做，他提出需要联邦对枪支管制立法，并要求联邦资金投入贫困社区、支付额外的警力。市长强调，派遣国民警卫队将破坏芝加哥警方试图恢复的社区对执法人员的信任。
　　美联社指出，特朗普没有提出联邦帮助芝加哥市的具体办法。众议员路易斯·古铁雷斯对此批评道，总统宁可在推特上花费时间，而不是寻找减少枪支暴力的方法。(完)  

      
