Title:
联合国官员将陪同冈比亚总统巴罗26日返回国内
Content:
　　新华社联合国1月25日电(记者倪红梅 王建刚)联合国秘书长发言人迪雅里克25日说，联合国秘书长西非和萨赫勒问题特别代表钱巴斯将于26日陪同已宣誓就职的冈比亚总统巴罗从塞内加尔返回国内。
　　迪雅里克在例行发布会上说，联合国安理会当天就冈比亚局势举行闭门会议，听取了钱巴斯通过视频通报的情况。根据安排，钱巴斯26日将从塞内加尔首都达喀尔陪同巴罗返回冈比亚。
　　迪雅里克说，钱巴斯在通报情况时表示，联合国西非和萨赫勒办事处将不遗余力地支持冈比亚的稳定和国家建设。办事处已派遣人员前往冈比亚协助实现政权交接。
　　去年12月2日，冈比亚选举委员会宣布巴罗在总统选举中赢得45.54%的选票，当选冈比亚总统。但时任总统贾梅表示不接受选举结果，要求重新举行大选。
　　本月19日，巴罗在位于塞内加尔首都达喀尔的冈比亚大使馆宣誓就职。毛里塔尼亚总统阿齐兹、几内亚总统孔戴和西非国家经济共同体(西共体)代表团20日中午抵达冈比亚首都班珠尔展开“最后机会”的斡旋。21日凌晨，贾梅通过冈比亚国家电视台发表讲话，宣布放弃总统权力，并表示会离开冈比亚。21日晚，贾梅离开冈比亚。  

      
