Title:
特朗普下令建墙兑现民粹承诺 限制移民向墨西哥开刀
Content:
    资料图：特朗普。  
　　【环球时报驻美国特派记者 张朋辉 环球时报记者 李萌 白云怡】“我们要开始建墙了”，多家美国媒体24日援引白宫的消息说，美国总统特朗普25日下午将签署行政命令，正式下令在美墨边境建隔离墙。美国《华盛顿邮报》称，特朗普在竞选中称，美国非法移民问题已失控，国家安全受威胁。颁布“建墙令”将是特朗普首次兑现竞选中强硬处理移民问题的重要承诺。
　　特朗普24日下午在推特上率先预告了即将采取的大动作：“明天是讨论国家安全的大日子，最主要的是，我们将建一堵墙！”起初，特朗普把“among”错敲成了“moung”，有网友嘲讽称：“特朗普将在明天发布行政命令，将打错的那个单词当成正式拼写。”
　　多家美媒的报道称，特朗普计划25日在国土安全部签署两个行政命令。其中一个是动用联邦资源在美墨边境建隔离墙，并修复边境线上已有的围栏。第二项行政命令是，消除“避难城市”(一些美国城市的地方政府不愿向联邦政府上报未登记的移民，被称作“避难城市”——编者注)。美国有线电视新闻网(CNN)说，上个月特朗普团队同美国工兵队和内政部进行了接触，已经开始计划建墙事宜，包括如何应对具体的环境标准等。
　　《华盛顿邮报》称，国会共和党人和专家们估计，建隔离墙的费用超过200亿美元。颁布总统令后，国会是否拨款，会不会有法律障碍都是未来可能遇到的问题。特朗普曾承诺，要让墨西哥掏钱建墙，墨西哥回应说，“做梦”。但特朗普的顾问们透露，将通过增加关税等“让墨西哥人埋单”。
　　“特朗普宣布造墙，墨西哥可能退出自贸协定”，墨西哥《消息者》报25日称，倘若北美自贸协定对墨西哥没有好处，政府将不用再续签。墨西哥新闻网站“电子咨询”说，墨西哥经济部长和外交部长25日将抵达华盛顿与特朗普团队会面。经济部长瓜哈尔多表示，倘若美国强迫墨西哥支付造墙费用，墨西哥代表将“站起来离开谈判桌……国家主权不可谈判。墨西哥是地区发展重要的国家”。
　　特朗普当选总统后，他有关“建墙”，以及针对穆斯林的调门逐渐调低。法新社25日称，事实上许多专家都质疑一堵墙能否阻挡住非法移民的脚步，而且为建墙花这么多钱值不值？但“建墙”这个提议在竞选中成为一个号角，把美国的右翼和极右翼选民聚拢到特朗普身边，他们是特朗普的核心支持者。上任四天，已有一些人在嘀咕，没看出这位“民粹主义总统”的政策与其他传统共和党人有何区别。颁布行政令将满足一些人的期待。报道认为，行政令颁布后，真正动工建墙还要经历繁琐的程序。国土安全部长凯利在他的提名听证会上表示，他认为“边境墙不会马上开工”。
　　《华盛顿邮报》称，除了建墙，预计特朗普本周还将签署一系列针对移民的行政令。英国广播公司(BBC)称，特朗普预计将宣布，暂时限制来自叙利亚、也门、伊拉克等7个中东和非洲穆斯林国家的移民入境，直到建立起更严苛的入境审查制度。
　　BBC25日的报道认为，一些移民和人道主义机构预计将被特朗普的行政令激怒，“一上任，特朗普就开始为他最具标志性的竞选承诺‘付首付’，开始几天是就业和贸易，今天是边境问题”。
　　而特朗普的政敌们也在竞选承诺问题上向他施压。路透社25日称，美国参议院少数党领袖、民主党参议员舒默催促特朗普履行“宣布中国为汇率操纵国”的承诺。舒默表示，“总统先生，如果你真把美国放在第一位，就应宣布中国为汇率操纵国”。报道称，特朗普提名的财长人选姆努钦表示，他上任后将努力对抗操纵汇率行为，但他未明确回答是否视中国为汇率操纵国。
　　与此同时，特朗普还陷入媒体对他“好面子”的质疑。美国有线电视新闻网24日称，近几日特朗普和白宫坚持不愿承认他在普选中输给民主党总统候选人希拉里，并在参加自己就职典礼人数的问题上较劲。报道认为，“总统脸皮薄，这或许会影响他的领导力”。  

      
