Title:
德国政府预计2017年该国经济增长1.4%
Content:
　　柏林1月25日电 (记者 彭大伟)德国政府25日公布的新一份年度经济报告显示，德国官方预计今年该国经济将增长(同比，下同)1.4%，较2016年的1.9%小幅下降。德国经济部长加布里尔当天表示，德国经济保持着良好的增长势头，今年预期增速下调的原因主要是工作日总数少于上一年。他同时警告称，贸易保护主义是一条错误的道路，将导致多输。
　　德国内阁于当天通过的2017年度经济报告预计，今年德国GDP增速将为1.4%，新增就业32万人。德国去年就业人数创下两德统一以来的历史新高，达到约4350万人。在贸易方面，报告预计，德国今年出口将增长2.8%，进口增长3.8%。
　　加布里尔当天在柏林举行的新闻发布会上介绍了这份年度经济报告的内容。
　　对于该报告选择以“为了德国和欧洲的包容性增长”为主题，加布里尔解释道，包容性增长是指“使所有人获益的增长”。他表示，尽管德国经济处在很好的状态，但仍有许多人在为自身的经济前景和社会的整体性而担忧。作为回应，政策层面应当增强社会凝聚力，使民众能够共享发展成果。
　　针对当前国际政治和经济形势，加布里尔表示，德国作为一个充分全球化的国家，高度依赖开放市场和自由贸易。他批评当前“全球范围内明显出现的贸易保护主义倾向”是一条“错误的道路”，“因为走向封闭只会让各方皆输”。
　　加布里尔同时强调，德国产品出口结构多元，因而在经济大环境面临改变时无需惊慌失措。
　　德国政府同一天表示，在其今年担任二十国集团主席国期间，将推动关于全球化机遇和风险的讨论。(完)  

      
