Title:
韩国政府抗议日本高官出席“竹岛日”活动
Content:
　　首尔2月22日电（记者　吴旭）日本岛根县政府22日举办“竹岛日”（韩国称“独岛”）纪念活动，引发韩国方面强烈抗议。韩国政府敦促日本政府立即停止相关活动。
　　日本共同社消息称，日本岛根县政府22日在松江市举行“竹岛日”纪念活动，日本政府派内阁府政务官务台俊介出席了活动，这也是政务官连续5年出席这一活动。岛根县知事沟口善兵卫在致辞中要求日本政府以坚决的姿态应对“韩方加强试图把‘竹岛’变成既成事实的动向”。
　　针对日本举行的纪念活动，韩国外交部当日发表声明，主张韩国对“独岛”拥有主权，韩方对日方派中央政府高级官员出席地方政府的所谓“竹岛日”纪念活动表示强烈抗议，并要求日方确保类似事件不再发生。
　　声明还强调，从历史、地理及国际法等多方面看，“独岛”都是韩国固有领土，日本政府应停止无谓尝试，正视历史事实。
　　另据韩联社报道，韩国外交部东北亚局局长郑炳元当日下午召见日本驻韩国大使馆公使铃木秀生，对此次事件提出强烈抗议。
　　为抗议日方“竹岛日”纪念活动，韩国多个市民团体22日在日本驻韩大使馆前及首尔光化门广场举行集会，主张“该岛是韩国领土”。
　　“独岛”位于朝鲜半岛东部海域，面积约0.18平方公里。韩国、朝鲜、日本都宣称对该岛拥有主权。目前韩国实际控制这一岛屿。
　　日本政府1905年1月通过内阁决议，将该岛划入岛根县。岛根县于2005年3月以条例形式制定了“竹岛日”，并从2006年起每年举行纪念活动。（完）  

      
