Title:
弹劾案审理或加速 朴槿惠受访再喊冤
Content:
    资料图：朴槿惠。  
　　新华社首尔1月25日电(记者杜白羽 耿学鹏)韩国宪法法院院长朴汉彻25日表示，宪法法院应在3月中旬之前就国会弹劾总统朴槿惠一案作出判决。同日，朴槿惠接受媒体采访时称“亲信干政”事件背后有势力预谋策划。
　　朴汉彻当天指出，宪法法院应在3月13日前对总统弹劾案作出结论。朴汉彻将于本月31日任满，而宪法法院另一位法官也将于3月13日任满。宪法法院通过弹劾案的“门槛”是至少7名法官参与投票，并有6人投赞成票。
　　目前，韩国宪法法院共有9名法官。韩国媒体先前预计，法官相继任满是宪法法院裁决总统弹劾案的变数之一。如果宪法法院按照朴汉彻建议的时间加速审理进程，则意味着国会与朴槿惠双方在法庭上的最终对决时刻即将到来。
　　朴槿惠律师团针对朴汉彻的表态回应称，宪法法院不应因加速总统弹劾案的审理进程而导致“公正缺失”。
　　同日，朴槿惠首次在遭弹劾停职后于青瓦台总统府接受媒体专访。她称“亲信干政”事件是用谎言堆积起来的山，“背后有势力从很早前就开始策划”。
　　朴槿惠在《韩国经济》报社网络电视专访中表示，特别检察组称她与核心涉案人崔顺实为“经济共同体”的说法“牵强荒谬”，她对青瓦台制定所谓“文艺界黑名单”的事情“毫不知情”。
　　这一专访将由《韩国经济》报社主笔郑奎载运营的网络电视制作播出。
　　韩联社评论称，朴槿惠在春节假期前接受有保守倾向的媒体专访，是基于对宪法法院或在3月初作出裁决、弹劾审理进程将加速的形势判断而发起的“舆论战”。
　　此外，“亲信干政”事件特别检察组25日还强制传唤崔顺实。崔顺实当天抵达特别检察组办公楼时高声喊冤，称特检“缺乏自由民主”，强迫她招认与朴槿惠是“经济共同体”。
　　按照韩国相关法律，如果宪法法院裁定国会对朴槿惠的弹劾成立，韩国须在60天内举行总统选举。随着弹劾案审理的节奏加快，韩国大选预热正逐日升温，大选各潜在参选人近日表态频繁，各政党间力量变化莫测。  

      
