Title:
西媒：英语并非美国官方语言 各州语言使用存差异
Content:
　　参考消息网1月26日报道西媒称，白宫网站西班牙语版网页消失引起的争议，再次激起了关于在美国使用的多种语言地位的争论。白宫新任发言人称，白宫网站西语版网页“正在建设中”。
　　据《西班牙日报》网站1月24日报道，更令人惊讶的是，现在由特朗普领导的这个国家似乎一直没有官方语言，就连美式英语也不算。几十年来，曾有过几次试图改变这种状况、让所有官方文件和政务活动统一使用美式英语的尝试，但没有取得任何成果。
　　报道称，从美国各地的角度来看，语言使用情况存在差异。50个州中有32个将英语确定为官方语言。在夏威夷州，除英语外，夏威夷语也是官方语言。作为世界主要语种之一的西班牙语(全球使用西语的人数超过5亿)仅是波多黎各自由邦一地的官方语言，尽管新墨西哥州等地也将地方法规翻译成西语，而且会在公共场所设置西语标识。
　　在法庭上，不懂英语的民众有权通过翻译人员使用任何语言。在美国一些地方，选票也会被翻译成汉语、西语、越南语、韩语等语言。
　　
　　报道称，随着时间推移，美国通过了多项限制使用英语以外其他语言的法规，目的几乎都是为了应对外来移民浪潮。(编译/田策)  

      
