Title:
俄外长：俄中关系是21世纪“大国关系典范”
Content:
　　莫斯科1月25日电 (记者 王修君)当地时间25日，俄罗斯外长拉夫罗夫在莫斯科表示，俄中关系是21世纪大国关系的典范，俄与其他国家发展关系不影响俄中关系。
　　拉夫罗夫是在俄罗斯杜马(议会下院)当天举行的一次会议上作上述表述的。他说，俄中两国的外交互动，包括在联合国框架下的互动，都是维护全球稳定的重要因素。俄方加强俄中双边关系和战略协作伙伴关系的路线不变，俄方将俄中关系视为21世纪负责任大国间关系的典范。
　　拉夫罗夫表示，当前俄中关系正处于上升时期。不管是各领域的双边合作，还是两国在国际事务方面的协作，都富有成效。俄罗斯与任何其他国家发展关系都不影响俄中战略协作伙伴关系。
　　拉夫罗夫当天在讲话中还提到了俄美关系前景。他说，俄方没有对再次重启俄美关系抱有幻想，“也没有任何天真的期待”。俄方知道特朗普被视为“签署协议的大师”，“但俄总统普京也擅长谈判，而且总是会维护俄罗斯的利益”。
　　拉夫罗夫称，俄方认为，俄、美、中三国应该互相增进关系。这一三角关系不应是封闭的，也不应该是引起其他国家警惕的，而应该是公开、诚实的。(完)  

      
