Title:
黄惠康：中马关系已进入成熟稳定全面发展快车道
Content:
　　吉隆坡1月25日电 (记者 赵胜玉)中国驻马来西亚大使黄惠康25日在吉隆坡指出，中马关系已进入成熟、稳定、全面发展的快车道，并始终走在中国和东盟国家关系的前列。
　　中国驻马大使馆当日晚在吉隆坡举行丁酉鸡年新春招待会。黄惠康在致辞时表示，过去的一年，中马两国政治互信不断深化，经贸合作成果丰硕，人文交流日益频繁，防务和执法合作稳步推进。中马关系已进入成熟、稳定、全面发展的快车道，并始终走在中国和东盟国家关系的前列。
　　他说，中国连续7年成为马来西亚最大贸易伙伴。2016年12月双边贸易额高达98.9亿美元，创近年单月最高记录。中马共建“一带一路”正在源源不断取得互利共赢的早期收获。去年11月，纳吉布总理对中国进行了历史性成功访问，不但受到中国政府和人民的最高礼遇，而且达成多项重要合作成果，造福国家，惠及全民，利在当下，功在长远。中马合作堪称平等、互利、共赢的典范。
　　今年是马来西亚独立建国60周年。黄惠康即兴赠送对联一幅。上联是“筚路蓝缕六十载，跨越发展一甲子”，下联是“丁酉鸡年迎盛世，薪火相传续辉煌”，横批“家和万事兴”。
　　黄惠康表示，我们坚信，马来西亚的明天一定更美好。
　　马来西亚交通部长廖中莱以及华团领袖、中资企业负责人、留学生代表等数百人出席招待会。  

      
