Title:
洪森荣获“国际奥委会主席奖座”
Content:
　　金边1月25日电 (记者 黄耀辉)为表彰柬埔寨王国洪森首相对体育事业作出的贡献，国际奥林匹克委员会25日下午，在金边向洪森颁发了“国际奥委会主席奖座(IOC president's trophy)”。
　　国际奥委会委员Ser Miang先生，代表国际奥委会主席托马斯·巴赫(Thomas Bach)向洪森颁发了“国际奥委会主席奖座”。
　　Ser Miang先生表示，“国际奥委会主席奖座”是由前国际奥委会主席罗格颁出的特别奖，一般颁给对体育有杰出贡献的运动员或体育领导人。
　　托马斯·巴赫称，国际奥委会向洪森颁发“国际奥委会主席奖座”是表彰洪森对柬国体育事业作出的杰出贡献。
　　洪森在颁奖仪式上表示，这是自己和夫人，柬国家所有的运动员，甚至是全国同胞们的骄傲。
　　他说，在国家和平的基础上，包括自己在内的柬国公民可以自由参与体育运动。他还希望自己的孙子可以组成“洪氏”足球队，也希望自己的孙子能够代表柬国参加2023年柬主办的东南亚运动会。
　　洪森宣布，4月4日是自己的生日，当日柬新运动场将举行奠基仪式，自己将同全国运动员、教练员举行一年一度的聚会。(完)  

      
