Title:
南非高等法院判退出国际刑事法院决定“违宪且无效”
Content:
　　约翰内斯堡2月22日电（记者　宋方灿）一家位于南非行政首都比勒陀利亚的高等法院日前宣布，南非政府去年发通告宣布退出国际刑事法院的决定违反宪法且无效。他们将要求政府收回成命。
　　南非是国际刑事法院《罗马规约》的最早缔约国之一，不过在2015年主办非盟峰会时却收到国际刑事法院的逮捕令，要求逮捕前来参会的苏丹总统巴希尔，南非政府并未执行。此后，北豪登高等法院判南非政府没有执行国际刑事法院的逮捕令违宪。
　　对此，南非政府和执政党非国大十分愤怒，认为伤害了南非的国家利益和在非盟中的形象。去年10月，南非外长马沙巴内签署文件，向联合国发出退出通告，正式启动了退出国际刑事法院的程序。根据规定，在联合国秘书长收到通知之日起的一年后，退出决定将正式生效。
　　北豪登高等法院裁委会副主席菲涅斯·莫哈佩罗日前裁定，这个2016年10月19日由外交部长签署的退出通告，事先并没有经过国民议会的表决通过，政府高层这种不经过议会同意的决定违反宪法，是无效的。他要求南非外交部长马沙巴内和司法部长马苏塔以及总统祖马“召回”这个退出通告。他还要求这几位内阁大员支付起诉此事的反对党民主联盟有关部门所有的花费。
　　国际刑事法院于2002年成立，非洲国家占其缔约国的三分之一。去年10月，布隆迪率先宣布退出国际刑事法院，并由此成为该组织成立以来首个退出的国家。（完）  

      
