Title:
札幌亚冬会组委会官员证实APA酒店承诺撤走右翼书籍
Content:
　　新华社东京1月25日电(记者杨汀 沈红辉)日本札幌亚洲冬季运动会组委会官员25日向新华社记者证实，“APA酒店已向组委会承诺，将撤走所有国家运动员下榻房间内的问题书籍”。
　　亚冬会组委会竞技一课课长山崎久睦25日晚接受记者电话采访时表示，“APA酒店已向组委会承诺将撤走问题书籍”，“组委会将在开赛前检查，确认书籍确实撤走”。
　　此外，韩国奥委会25日下午向新华社记者证实，札幌亚洲冬季运动会组委会已向韩国奥委会回信，表示将在亚冬会期间，撤除运动员指定酒店APA酒店房间内的右翼书籍。
　　第八届札幌亚冬会将于2月19日至26日在日本北海道札幌市和带广市举行。为节约成本，札幌亚冬会没有专门建设运动员村，而是选择了两家当地酒店作为官方指定住宿设施供运动员入住。其中，札幌APA酒店是官方定点酒店之一。
　　APA酒店长期在所有客房中放置由该集团老板元谷外志雄撰写的英日双语书籍，对南京大屠杀和日军强征慰安妇等史实予以否认。这一事件近期被曝光后，遭到中韩等周边国家谴责。亚冬会组委会工作人员19日说，组委会出于“和平举办体育盛会”的考虑，已要求APA方面撤走置于客房内的右翼书籍。  

      
