Title:
新闻分析：特朗普真要抛弃北约吗 
Content:
　　新华社北京1月25日电  新闻分析：特朗普真要抛弃北约吗
　　新华社记者张伟
　　正式就任美国总统前几天，唐纳德·特朗普在接受欧洲媒体采访时把矛头指向了北大西洋公约组织，表示这一在“许多许多年前”建立的组织“过时了”。一时间，“北约过时论”惊动欧洲，尤其是美国的欧洲盟友。有人担心，一旦失去美国的支持和领导，北约这一军事同盟的作用将大打折扣，甚至名存实亡。
　　特朗普真的打算放弃北约吗？事实上，回顾美国对北约一贯的政策以及特朗普团队的表态，可以发现，特朗普按照美国战略利益重新改革北约的可能性远大于弃旧图新、另起炉灶，至于如何改革，目前情势不明，受到多种因素的制约和左右。
　　由于特朗普刚刚上台，美国新政府对北约的政策仍处于酝酿期，其中一个标志就是相关表态存在矛盾之处。
　　特朗普在接受采访时列举了北约存在的两大问题，一是机构“过时”，例如不能有效应对恐怖主义；二是欧洲成员国的军费普遍不达标。但在痛批之后，特朗普突然话锋一转表示，“虽然说了这些，但北约对我而言非常重要”。
　　另一个矛盾在于特朗普政府内部。美国新任国防部长、曾经担任北约盟军转型司令部司令的詹姆斯·马蒂斯是北约的支持者，日前曾表示“假如现在没有北约，我们就必须创建一个”。马蒂斯在24日上任首日就与北约秘书长延斯·斯托尔滕贝格通话，强调“对北约的重视”。
　　美方这种看似矛盾的信号和表态，已经让一些欧洲国家颇为紧张，希望通过多条渠道尽快摸清美国新政府的真实用意和政策走向。
　　今年2月，欧洲将举行一系列重要会议，包括北约国防部长会议、慕尼黑安全会议和二十国集团(G20)外长会等。欧洲国家将充分利用这些多边场合，与马蒂斯等美国高官加强沟通，以期影响特朗普新政府的北约政策。
　　虽然特朗普声称北约“过时了”，但回顾北约发展历史，这一军事组织关系到美国自身战略利益，只要美国的战略利益还在，北约的作用就难言过时。
　　冷战时期，美国借北约对抗苏联、独霸欧洲。冷战结束后，虽然出现北约应随华约一同解体的声音，但北约不断东扩，实质上成为美国打压和制衡俄罗斯的重要工具。上世纪90年代，美国著名战略家兹比格纽·布热津斯基就在《大棋局》一书中提出了欧亚地缘战略，以维持美国的首要地位，而北约正是关键的棋子。
　　2013年乌克兰危机后，北约和俄罗斯之间的战略和军事对抗不断加剧，当前北约增兵中东欧的军事计划正在紧锣密鼓地实施。
　　同样，北约对于特朗普来说绝非毫无用处。例如，白宫网站近日公布新政府六大议题，承诺美国将在军事领域发展尖端的导弹防御系统，以“应对类似伊朗、朝鲜等国家的导弹攻击”，而美国的欧洲导弹防御计划一直在北约框架下推进。
　　针对特朗普炮轰“北约”的真实意图，美国布伦特·斯考克罗夫特国际安全问题研究中心高级研究员伊恩·布热津斯基认为，特朗普的表态“不太像是否定北约，更像是呼吁北约进行认真和急需的改革”，其中包括要求欧洲国家增加军费开支，在北约框架内承担更多防务责任。
　　事实上，早在2011年6月，美国国防部长盖茨卸任前到访欧洲时，曾罕见地警告，美国国内政治风向正发生变化，将越来越不愿意帮助“那些不在自身防务上投入必要资源的国家”。特朗普这次不过是用更加激烈的言辞表达了相同的诉求。
　　随着特朗普新政府走马上任，未来几个月美国对北约的具体定位和政策会逐渐清晰，而北约“改造工程”的动静究竟有多大，又将取决于美俄关系、美欧关系以及欧洲自主防务计划的进度等多重因素。  

      
