Title:
短评：看日本右翼“阴谋史观”有多邪乎 
Content:
　　新华社东京1月25日电 短评：看日本右翼“阴谋史观”有多邪乎
　　新华社记者蓝建中
　　日本阿帕酒店在客房中放置否认日本侵略罪行的书籍被曝光，不仅暴露了其老板元谷外志雄的右翼邪见，也让人看到当前日本右翼势力所持有的颠倒黑白的历史观。
　　在日本右翼中，当前流行着这样的“阴谋史观”，即当年的日本是各种阴谋的受害者，而不是侵略者。比如元谷就声称，卢沟桥事变是中国军队发动的；偷袭珍珠港是罗斯福的阴谋；南京大屠杀是共产国际为了损害日本形象策划的阴谋。
　　在不容置疑的日本军国主义侵略历史面前，日本右翼分子竟然会如此颠倒是非，让人惊掉下巴！为了达到自己的目的，随意捏造历史，这就是日本右翼分子的行径！
　　日本评论家古谷经衡指出，右翼分子的“阴谋史观”极其荒诞，稍有历史常识的人都会辨别。将这种阴谋史观奉为“正史”，并且作为“常识”运用，也显示出整个右翼保守阵营“智力堕落”。
　　虽然日本右翼的“阴谋史观”不值一驳，但是它却像病毒一样，在右翼阵营内滋生蔓延。大批右翼学者和论客都信奉和传播这些颠倒的史观。日本最大的右翼组织“日本会议”和“维新政党新风”这样的极右政党也都支持这种“阴谋史观”。靖国神社的“游就馆”就极力在散播这种“阴谋论”“侵略有功论”。
　　到底谁是受害者，谁是加害者，无数史实铁证如山，国际社会也早有公论。
　　阿帕酒店丑行被揭发，包括极右媒体在内的日本右翼势力又开始制造新一波“阴谋论”。例如元谷声称，美国女青年曝光阿帕酒店是几个月前就预谋的。还有右翼媒体声称，这是中国为了打击日本的观光业而蓄意采取的行动。
　　日本右翼势力的“阴谋史观”和“阴谋论”有多么邪乎，多么荒诞，国际社会可以好好见识一下了。  

      
