Title:
尼泊尔“瓶子屋”孤儿院再迎“欢乐春节” 
Content:
　　加德满都1月25日电 (记者 张晨翼)又是一年新春到。2017年1月24曰，尼泊尔“瓶子屋”孤儿院再迎“欢乐春节”。
　　当日，尼泊尔中国文化中心主任尹坤松带领中心工作人员来到该孤儿院。这已是“欢乐春节”第二次进入尼泊尔“瓶子屋”孤儿院。
　　大红灯笼高高挂；中国节、新春年画挂满墙……“瓶子屋”孤儿院充满了浓浓的中国年味。在得知尼泊尔中国文化中心要来的消息之后，孩子们就专门在墙上贴了对中国春节的祝福语，并特地画了一只鸡作为鸡年礼物回赠给尼泊尔中国文化中心。
　　当孩子们听到尹坤松给大家祝贺新年，并拿到该中心送给他们的新年礼物后，他们唱起了歌、跳起了舞，沉浸在“欢乐春节”的气氛之中。
　　“瓶子屋”孤儿院因墙体都用酒瓶子填满而得名。“瓶子屋”在2015年大地震中受损严重，目前正在逐步恢复和发展，现有孤儿60多名。
　　该孤儿院有阅览室、学习室等，还有专门的老师和阿姨负责和照顾他们的学习与生活。尼泊尔中国文化中心此行还给该孤儿院带去了10万卢比用以改善孩子们的生活。
　　尹坤松主任最后表示，尼泊尔中国文化中心会继续关注“瓶子屋”孤儿院并给予力所能及的支持与帮助。也希望各方的爱心人士能伸出援助之手。(完)  

      
