Title:
日本建筑商推动施工自动化 以缓解人手不足问题
Content:
　　1月25日电 据日媒报道，日本大型建筑公司正在施工现场推进机械自动化，引进机器人等设备。由于建筑业预计将有大量工匠离职，作为人手不足问题的解决对策，在这一举措下足功夫。
　　报道称，在为迎接2020年东京奥运会的再开发工程以及基础设施建设中，这些自动化机械的有效利用也备受期待。
　　据悉，日本各公司目前通过召集已跳槽的前工匠、挽留快要退休的熟练工等方式来保证必需的作业人员。然而据日本建筑业联合会介绍，由于老龄化影响，预计到2025年度，工人数将较2014年度减少约128万人，必须提高作业效率。
　　鹿岛建设在水坝施工现场引进了可以自动运行的翻斗车和推土机。通过平板设备向配备有全球卫星定位系统(GPS)的无人翻斗车发送指令，车辆就会自动搬运和平整泥土。
　　GPS等装置每台耗资大约在400万日元(约合人民币24万元)左右，但作业所需人员仅为过去的五分之一。鹿岛计划在今后的住宅用地平整工程中也引进这些设备，负责人说：“希望只有十分之一左右的人员也能完成施工作业。”
　　清水建设开发了一种类似人类手臂的机器人，可以搬运重约200公斤的钢筋。过去需要六、七人来做的工作只需三人就可完成。该机器人也可在拆卸后搬运。大成建设也制作了可省去工匠劳动，顺利进行焊接作业的机器人。
　　日本国土交通省也对机械自动化和机器人的引进予以支持。若在公共工程中使用能提高测量作业效率的小型无人机，将提供援助以减轻建筑公司负担。
　　一建筑公司干部期待地说：“虽然现在只有大型建筑公司率先引进了机器人等，但今后随着费用的下降或将在整个业界普及。”  

      
