Title:
日本学者松冈环强烈抗议名古屋市长言论
Content:
　　南京1月25日电 (记者 申冉)今天，日本学者、日本“铭心会南京”会长松冈环女士在南京发表“致名古屋市长河村隆之的抗议信”，就河村隆之日前针对“侵华日军南京大屠杀”的一系列扭曲历史的讲话进行强烈抗议，要求河村隆之撤回发言、真心谢罪。
　　日本名古屋市长河村隆之在其1月23日的记者见面会上，表示称“应该不存在所谓的南京大屠杀事件。如果真的屠杀了30万市民，那么必须跪地道歉。如果没有做，则必须反驳。”；并认为近日引发各界关注的APA酒店摆设元谷社长个人见解的书籍“不存在问题”。
　　松冈环认为，作为政府官方人士，河村市长扭曲历史的行为和态度，是对亚洲各国战争受害者的极大伤害。
　　“2012年2月河村市长就因为否定南京大屠杀的发言，已经造成南京与名古屋友好城市的断交，‘铭心会南京’对于其一而再、再而三否定历史的言行表示强烈抗议。”
　　在松冈环的抗议信中写道：“铭心会南京”曾调查过数百名南京大屠杀加害、受害者证言(250名日本老兵和300名南京大屠杀幸存者)，并邀请50名南京大屠杀幸存者赴日作证。“如此信口开河的河村市长不仅失去了做人的底线，更何况作为政治家的轻率言行对国家利益造成的损害不言而喻。”
　　“南京大屠杀是日本侵华战争中最为残忍的代表性惨案之一。对于中国人民而言，否认南京大屠杀的言行不仅是否定‘中国的历史’，更是对‘中国人’的否定。在我们的邻国中国国内，至今依旧有许多战争亲历者受痛于80年前的创伤，忍受着失去亲人痛苦，在世的南京大屠杀的幸存者仅剩下100人左右。日本政治家与国际共识背道而行的发言，是对南京大屠杀受害者及遗属的极大伤害。”
　　松冈环代表日本“铭心会南京”表示，我们“铭心会南京”对河村市长的狂言深表愤慨，对此进行强烈的抗议，并坚决要求端正态度、撤回发言、真心谢罪。
　　“日本APA酒店事件”，2017年1月12日，赴日旅行的国内外网友描述，在其居住的东京APA酒店客房中，放置大量由该酒店集团CEO元谷外志雄所写的书籍，书中否认侵华日军南京大屠杀和韩国慰安妇的存在，并称“所谓日本犯下的罪行，是美国为投下原子弹而编造的谎言”。
　　该事件引发了中国民众强烈愤慨。24日，中国国家旅游局要求所有出境旅游企业和旅游电商服务平台全面停止与该酒店的合作。同时呼吁中国访日团组和广大游客，自觉抵制APA酒店的错误做法，不进该酒店消费。(完)  

      
