Title:
朝鲜驻马使馆连续发表声明质疑马方调查
Content:
　　朝鲜驻马来西亚大使馆22日下午继续发出声明，对马来西亚外交部此前所表明的“马方调查中立、客观，希望朝鲜方面与马方合作推动调查”进行了反驳，同时也对马方调查提出质疑，并呼吁马方释放此前抓捕的嫌疑人。
　　声明中说：调查应该着重确认死者死亡的原因，同时搜集两名女性嫌疑人的犯罪证据，但马方却首先将嫌疑指向朝鲜公民。在鉴定死者身份方面，马方没有遵从朝鲜方面的认定，反而是按照韩国方面所声称的来确定死者姓名和身份，还要求死者亲属前来认领遗体和做DNA比对。这对朝鲜主权是极端的侮辱，也违反国际法和外交惯例，同时也说明马来西亚已经在这一事件上倾向支持韩国。
　　朝鲜驻马使馆也对警方的调查进展提出自己的质疑，并呼吁马方立刻释放所抓捕的两名越南、印尼籍女子和一名朝鲜籍男子。“马来西亚方面的调查是基于流出的监控录像视频，说视频中女嫌疑人用自己的双手涂抹毒剂抹向被害人，那为何嫌疑人自己却没有中毒？这说明他们所使用的液体并无毒性，死者死于其他原因。”
　　声明还说，事件发生已经过去10天，马来西亚警方却没有从被捕的嫌疑人身上获得任何证据。为避免马来西亚方面遭受韩国或外国媒体的无端指控，马方在调查中应该更尊重朝方的意愿。(央视记者 梁慧 朱雪松 窦筠韵 骆魏)  

      
