Title:
美国新总统重启“基石”输油管项目 加拿大官方大喜
Content:
　　多伦多1月24日电 (记者 余瑞冬)美国总统特朗普“新官上任三把火”之一，便是于24日签署行政命令，重启美国与邻国加拿大之间的“基石”(Keystone XL)输油管道项目。加拿大总理贾斯廷·特鲁多当天作出回应，对特朗普这一决定表示欢迎。
　　特鲁多对传媒表示，他已与特朗普通过两次话，每一次都表达了对“基石”项目的支持。他说，自己多年来一贯支持这一项目，因为它能带来经济增长，并为阿尔伯塔人创造就业。
　　特鲁多称，相信“我们能够以更安全、更负责任的方式将资源引入市场，同时符合我们的气候变化目标”。
　　纵贯美加的“基石”输油管项目由总部设在阿尔伯塔省卡尔加里的横加公司(Trans Canada)提出，计划从加拿大西部油砂矿基地阿尔伯塔省铺设管线，南下直通美国境内，全长约1900公里。工程建成后预计每天能将80万桶油砂运往美国德州。2015年11月，奥巴马政府迫于环保压力否决了该项目。但特朗普在竞选总统时就曾表示，不排除重启这一项目。
　　特朗普上台前夕，加拿大舆论便密切关注加美关系发展动向，亦不乏担忧。特朗普此令一出，除特鲁多外，加拿大外长、自然资源部部长，以及阿尔伯塔省省长等亦纷纷表态，称特朗普的决定有助于创造就业并巩固加美经济合作。
　　对于本月早些时候自己曾公开表示阿尔伯塔省的油砂必须被逐步淘汰，今天正好身在阿尔伯塔省的特鲁多也解释说，自己当时“失言”了。但他补充说，长远而言，为了对抗气候变化，全球都要摆脱对石油的依赖。
　　加拿大主流媒体均重点关注了“基石”项目重启之事。《环球邮报》认为，此举意味着特朗普踏出了强化加美关系的扎实一步。但由于特朗普也宣称“基石”项目的一些条款仍需再议，加拿大广播公司分析认为，这一项目看来也并非板上钉钉；而现在球已踢到了加拿大一边。(完)  

      
