Title:
洛杉矶“老字号”喜迎鸡年春节
Content:
　　洛杉矶1月24日电 (记者 张朔) 始于1934年的美国洛杉矶“老字号”——农夫市场(The Original Farmers Market)24日举行鸡年雕塑揭幕庆典，庆祝中国传统节日春节。
　　洛杉矶会议及旅游局局长恩伍德出席庆典并致辞。他表示，2016年洛杉矶成为美国首个年接待中国游客数量超过100万人次的城市。中国成为仅次于墨西哥的洛杉矶第二大客源市场。作为世界上最具多元性和包容性的城市之一，洛杉矶今年将于春节前后举行一系列庆祝活动，欢度中国传统佳节。他邀请中国游客及其他亚洲国家游客前往洛杉矶地标性集市——农夫市场参观采购，亲身感受这里浓郁的洛杉矶风情。
　　农夫市场市场开拓副总裁马克说，与家人朋友一起品尝美食、分享喜悦是庆祝农历新年最重要的部分，欢迎人们来农夫市场共度节日、分享传统文化，同时享用来自中国、新加坡、韩国等亚洲国家的新年美食。
　　已有83年历史的农夫市场，最初是露天集市，如今已发展成为洛杉矶一处热门旅游目的地。这里汇聚了逾百家商铺，包括洛杉矶历史最悠久的玩具店之一、洛杉矶首家披萨店、洛杉矶历史最悠久的中餐馆之一以及各种家族传承小店。当天揭幕的雄鸡雕塑，由农夫市场员工制作完成，将在农夫市场中央广场标志性钟塔旁展览两周。鸡年春节期间，这里还将举行中国传统音乐舞蹈表演以及传统民间艺术展示等。(完)  

      
