Title:
特朗普下令推进两项争议性原油管道项目
Content:
　　1月25日电 据外媒报道，美国总统特朗普(Donald Trump)24日采取了潜在的全面行动，旨在批准两个具争议性的原油管道项目、加速项目评审程序以及提振美国钢铁制造商。
　　特朗普签署了五项旨在推进Keystone XL和Dakota Access原油管道项目的行政命令，这两个项目在奥巴马(Barack Obama)政府时期停滞。
　　特朗普在竞选期间表态支持上述两个管道项目，他的支持使共和党团结一致，同时引发了环境团体和民主党人的强烈反抗。
　　其中两项行政命令将重启并可能加速评审程序。
　　另外三项行政命令旨在简化基础建设项目的执照核发程序、加速对此类项目的环境评审程序，以及要求所有在美国建造的管道使用美国钢材。
　　前总统奥巴马曾于2015年11月否决国务院拟向Keystone核发的一份执照，Keystone需取得该执照才能建设横跨加拿大与美国的原油管道，此前对该项目的冗长评估已花费逾七年时间。
　　Keystone开发商TransCanada Corp. (TRP)发言人曾说，该公司仍希望建设管道。完成之后，Keystone每天将输送最多83万桶原油，绝大多数是从加拿大的油砂地区输送至内布拉斯加的斯蒂尔城，该城已有管道通往墨西哥湾的炼油商。


