Title:
马里稳定团营地遇袭 一名维和人员身亡
Content:
　　联合国1月24日电 联合国秘书长发言人迪雅里克24日说，联合国马里多层面综合稳定特派团(马里稳定团)一处营地23日遭袭，一名乍得籍维和人员死亡，另有两人受伤。
　　迪雅里克在例行发布会上说，位于马里北部基达尔地区阿盖洛克的一处马里稳定团营地23日遭到迫击炮袭击，造成维和人员伤亡。联合国向乍得人民和政府致以诚挚慰问。联合国秘书长古特雷斯将致函乍得总统对乍得维和人员遇害身亡表示哀悼。
　　迪雅里克说，马里稳定团临时负责人科恩·戴维瑟(Koen Davidse)强烈谴责这起袭击，并表示攻击不会削弱马里稳定团执行任务的决心。
　　统计显示，截至去年6月30日，已有103名维和人员在马里维和行动中丧生。马里当地时间2016年5月31日，马里稳定团加奥营地遭遇袭击，年仅29岁的中国维和士兵申亮亮不幸牺牲。
　　马里2012年发生军事政变。联合国安理会2013年通过决议，决定设立马里稳定团。虽然2015年马里政府与北部地区部分武装组织签署《和平与和解协议》，但马里北部地区近年来一直冲突不断，安全局势严峻。马里中部近期也呈现出暴力冲突、恐怖袭击增多的趋势。(完)  

      
