Title:
酒店事件凸显日本右翼势力狂妄无知
Content:
　　新华社东京1月25日电(国际观察)酒店事件凸显日本右翼势力狂妄无知
　　新华社记者马峥　杨汀
　　日本名古屋市长河村隆之23日就APA酒店放置歪曲历史书籍一事公然声称，南京大屠杀不存在。涉事酒店老板元谷外志雄近日也公开宣称绝不撤走书籍。
　　分析人士认为，日本少数极右分子狂妄无知言行的背后是日本历史教育的长期缺失。此次事件暴露了日本当局拒绝正视二战历史的错误态度，沿着这条路走下去，日本必然会付出沉重代价。
　　日本国内批评声音
　　APA酒店事件招致周边国家谴责，也引发日本媒体和民众关注。《每日新闻》和时事社等日本主流媒体都对此进行了报道。
　　《东京新闻》24日在两个版报道了这一事件，并对酒店经营者的右翼史观进行了直接批判。文章援引东京经济大学副教授早尾贵纪的话说：“假如德国酒店客房里摆放着否定(纳粹德国)大屠杀的书或者希特勒的《我的奋斗》，肯定会饱受世人批判，应该就得关门了。”
　　东京大学名誉教授石井明表示，他对酒店中摆放右翼书籍感到非常吃惊，书中关于日本历史和日本与邻国关系的内容充满歪曲，“让人读不下去”。
　　新华社记者23日在东京街头随机采访时，有不少市民向记者表达了对该酒店行为的不满。一位名叫武村的老人指出，在酒店里摆放这些书籍有损日本形象。
　　日本东洋学园大学教授朱建荣指出，二战已经过去70多年，现在的日本年轻人对那场战争给亚洲人民带来的损害知道的越来越少。一些日本公开发行的刊物非但对日本的战争罪行避而不谈，甚至还反咬一口，诬陷别国“捏造”，这些观点也充分体现在元谷外志雄编纂的书籍中。
　　日本札幌亚洲冬季运动会组委会工作人员日前向新华社记者证实，在得知作为亚冬会指定酒店的APA酒店的荒唐行为后，已要求该酒店撤走相关书籍。
　　历史教育长期缺失
　　朱建荣认为，极右翼势力只是日本社会的一小撮人，不能把他们的观点视作日本大多数国民的看法。对于元谷外志雄所谓得到日本社会各界支持的说法，朱建荣说：“这就好比一个胆小鬼在走夜路时吹口哨，不过是为自己壮胆罢了。”
　　不过，应当看到，当今日本社会有很多年轻人不知道南京大屠杀、“慰安妇”等日本二战罪行，不少人反而将日本看做“战争受害者”。专家认为，这与日本政府长期推卸战争责任、美化侵略历史和篡改教科书有着密不可分的关系。
　　目前，日本教科书采取的是民间编写发行、文部科学大臣审定的制度。日本历史学家石山久男指出，在审定过程中，安倍政府干涉历史学术研究，迫使教科书反映政府立场。例如，关于南京大屠杀，文部科学省不仅将遇难者具体人数模糊处理为“大量”，还删除相关史实资料。
　　日本“女性战争与和平资料馆”馆长池田惠理子此前在接受新华社记者专访时指出，1997年版初中历史教科书中全都有“慰安妇”相关记述，但在右翼势力的攻击和政府施压下，到2012年，有关“慰安妇”问题的章节便从所有初中历史教科书中消失了。
　　针对日本教科书在历史认识问题上的不断倒退，许多学者呼吁停止目前由日本政府机构掌控的审定制度，建立开放的教科书出版制度。
　　美国蒙大拿州立大学社会学者山口智美说，否认南京大屠杀等历史罪行的举动对日本来说是一种耻辱。“政府应该揭露真相，而不是伪造南京大屠杀和‘慰安妇’从来没有发生和存在过的证据。我认为日本政府必须承认历史，不再审查教科书，出版社也不要再自我审查”。  

      
