Title:
大韩体育会要求日方对APA酒店放右翼书籍采取措施
Content:
　　1月25日电 据韩联社报道，大韩体育会方面25日表示，已向札幌冬季亚运会组委会发送公文，要求针对韩国参赛选手计划下榻日本阿帕(APA)连锁酒店客房摆放右翼书籍的情况采取适当措施。
　　据报道，韩国体育会相关人士表示，上周已致电札幌亚冬会组委会，就有关措施进行询问，25日向组委会发送公文，表达了韩方立场。
　　公文表示，大赛的宗旨是通过体育增进国际交流，但与该宗旨不符的书籍被摆放在运动员下榻的酒店，对此韩方表示忧虑，为了大赛成功举办，要求组委会采取合理的措施。
　　韩国体育会有关人士还解释说，运动员的住宿安排可视为组委会的权限范围，因此不容易要求改住别处，首先将先等待组委会方面对公文的回复，再看情况考虑下一步。
　　另一相关人士还表示，撤走书籍或更换酒店都是方法，但是组委会若回复难以接受这两种方案，还需再做其他考虑。
　　据悉，下月在札幌将举办冬季亚运会，包括韩国选手在内的2000多名运动员将入住阿帕酒店，该酒店在客房中放置了否认强制征用慰安妇和南京大屠杀的极右倾向书籍，引发国际争议。
　　该酒店在接受日媒采访时表示，即便组委会提出要求，也不会撤书。据了解，上述书籍作者为酒店CEO元谷外志雄。  

      
