Title:
尼泊尔总统出席中国使馆春节活动
Content:
　　加德满都1月25日电 (记者 张晨翼)“Namaste”是尼泊尔民众表达问候与祝福的最常用语汇。在中国农历丁酉鸡年即将来临之际，中国驻尼泊尔大使于红近日在加德满都举行春节招待会，并组织了中国传统文化展演。
　　尼泊尔总统班达里莅临活动现场。一句亲切的Namaste，转达了尼泊尔民众对中国民众最诚挚的节日问候。一群尼泊尔学生表演的中国扇子舞则拉开了文化节目表演的序幕。
　　此外，来自南京市文化艺术团的艺术家们精湛的古筝、竹笛、变脸等表演惊艳全场，赢得观众阵阵掌声。
　　在现场，于红向尼各界人士，中资企业员工、中国医疗队、志愿者教师致以节日问候和良好祝愿。她表示，过去一年，中国政府积极践行新发展理念，加快小康社会建设，实现了“十三五”规划开门红。在世界经济疲软的大背景下，中国经济增速预计可达6.7%，位居世界前列。“一带一路”倡议快速推进，获得100多个国家和国际组织的积极支持和广泛参与。
　　于红回顾过去一年中尼关系取得的长足发展。她表示，在新的一年里，中国愿与尼泊尔共同努力，不断巩固政治互信，深入推进各领域交流合作，为两国和两国人民带来更多福祉，共同谱写中尼关系新篇章。
　　于红陪同班达里总统欣赏了剪纸、风筝、中国结、泥人、糖人、绣花、春联等中国非物质文化遗产制作过程。班达里总统赞扬中国艺术家们的手艺精湛，还专门让剪纸艺术传承人张钧为其剪了一张画像。得知班达里总统女儿刚刚结婚，张钧向总统赠送了中国的“喜”字。
　　班达里总统听取了尼泊尔武警学院、阿尼哥公路保通、加德满都内环路、隆平高科农业技术合作、上马相迪A水电站、上马蒂水电站、中尼合资喜马拉雅航空等两国经贸合作项目介绍，高度赞赏中国对尼泊尔经济社会发展的无私帮助。
　　大红灯笼、年画、剪纸、中国结及长串小灯笼的装饰将整个现场映衬得喜气洋洋。到场嘉宾纷纷祝贺中国新年的到来，活动现场其乐融融，弥漫浓浓中国年味。
　　尼泊尔前总理巴特拉伊、总检察长施雷斯塔、信息与通讯部长卡尔基、工业部长乔希、商业部长塔卡利、城市发展部长辛格、尼军总参谋长切特里、南盟秘书长塔帕、各国驻尼外交使节以及中资企业、华人华侨代表等300余人出席活动。大家欢聚一堂，共祝新春佳节，同叙中尼友谊。(完)  

      
