Title:
英国最高法院判决：启动“脱欧”程序须经议会通过
Content:
　　北京1月25日电  伦敦消息：当地时间24日，英国最高法院“脱欧”程序案作出终审宣判，要求政府在启动“脱欧”程序前必须经英国议会批准。对此，英国首相发言人称将尊重裁决结果，但“脱欧”程序仍会按计划启动。
　　据英国广播公司网站消息，英国最高法院当天驳回英国政府的上诉，裁定“脱欧”程序启动前需要通过议会的投票表决。英国最高法院法官纽伯格(DavidNeuberger)宣布，最高法院以8比3的投票表决结果裁定，在没有议会法案授权下，英国政府不能触发里斯本条约第50条。
　　法院还裁决，“脱欧”问题无需征得北爱尔兰、苏格兰和威尔士地方议会的同意。
　　路透社援引纽伯格的话称，“公投的政治意义重大，但发起公投的议会法案并未对接下来发生的事情作出规定。他表示公投结果引发的任何法律修改，仅能以英国宪法、也就是议会法允许的唯一方式进行。
　　此前英国政府主张，首相特雷莎·梅可以直接行使行政权，触发里斯本条约第50条，展开两年的退欧谈判，但这项主张遭最高法院驳回。
　　《华尔街日报》消息称，对于最高法院的裁决结果，英国首相府发言人表示尊重，但坚称英国政府将按计划在3月底前启动“脱欧”程序。该发言人称，议会已经表明将支持继续退欧。
　　英国首相特雷莎·梅当地时间17日在伦敦发表有关英国“脱欧”谈判立场的演讲。她表示，英国不会留在欧洲共同市场。这一立场被舆论解读为“硬脱欧”。她同时表示，英国与欧盟的“脱欧”协议最终将交由英国议会表决通过。按照欧盟法律，“脱欧”程序一旦启动，有关各方须在两年内完成谈判，如需延长谈判，应得到其他27个欧盟成员国的一致同意。(完)  

      
