Title:
古特雷斯呼吁以包容性可持续发展实现持续和平
Content:
　　联合国1月24日电  联合国秘书长古特雷斯24日在一次讲话中呼吁，通过包容性的可持续发展来预防冲突等危机，实现持续和平。
　　联合国大会当天举行以“为所有人构建持久和平：2030年可持续发展议程和持续和平的协调”为主题的高级别对话会。
　　古特雷斯表示，气候变化、人口增长、快速城市化、环境恶化的影响会加剧对资源的争夺，增加紧张和动荡。
　　古特雷斯说，我们的首要任务是预防冲突、自然灾害的影响及其他危害社会福祉的行为等。预防上述问题及保证持续和平的最好方法是包容性的可持续发展。他表示，2030年可持续发展议程和持续和平之间的联系贯穿了可持续发展议程的17个目标，落实可持续发展议程目标将为实现持续和平作出重大贡献。
　　古特雷斯说，构建一个由政府、民间社会、地区组织、国际金融机构、学术界、商界等组成的伙伴关系至关重要。他强调，2030年可持续发展议程和持续和平是人类走向一个更加和平、适应力更强、更可持续的世界的路线图。
　　71届联大主席汤姆森在会上说，目前有17个国家受到持久冲突影响，全球有20亿民众生活在冲突、暴力中。他号召各种政治力量共同努力解决全球发展中存在的不公正，并保护弱势群体免受未来冲突的伤害。
　　中国常驻联合国代表刘结一在会上说，在当前国际形势动荡多变、安全挑战层出不穷、经济发展困难重重的背景下，和平与发展的联动性进一步上升。各国应共建以合作共赢为核心的新型国际关系与安全格局，推进包容、普惠、平衡性发展，并发挥联合国在国际事务中的核心作用。
　　来自法国、瑞士、印度等多个联合国会员国的代表在会上阐述了各自观点。会议还围绕为和平和可持续发展发挥妇女与青年作用、管理自然资源，以及加强建设透明、包容、负责任的机构等议题进行了分组讨论。(完)  

      
