Title:
媒体：美退出TPP击碎安倍幻想
Content:
　　□　本报驻日本记者　冀勇
　　当地时间23日,美国新任总统特朗普签署行政命令退出TPP,同时明确是永久性退出以关闭对TPP进行重新谈判的大门,这对日本安倍政府来说无疑是一个沉重的打击。
　　24日上午,日本首相安倍晋三在国会参议院全体会议的质询中首次对特朗普签署行政命令退出TPP作出表态,称“我认为特朗普明白自由公平贸易的重要性,要耐心谋求美国的理解”,表达了将继续劝说美方以促使协定生效的想法。
　　尽管特朗普在竞选阶段就曾表示要退出TPP,但日本政府却一直幻想说服特朗普保住TPP。去年11月,安倍晋三在特朗普当选之初急匆匆前往美国当面向其陈述TPP的重要意义,今年初安倍除访问了澳大利亚、越南等四国联合对特朗普退出TPP进行钳制外,还在1月20日率先批准TPP协议对美国施压,但特朗普履行竞选诺言签署退出TPP的行政命令彻底击碎了日本的幻想。
　　有分析指出,TPP对于日本而言意义重大。首先,TPP和“积极和平外交”是2012年底安倍政府启动以来对外政策的两个战略支点,TPP破产标志着安倍政府对外政策遭遇重大挫折；其次,TPP是“安倍经济学”的重要一环,安倍政府希望借TPP倒逼国内企业界撤销行业壁垒及垄断,以实现经济结构改革,TPP的破产或是对“安倍经济学”的最后一击；最后,安倍政府成立以来在推动TPP、日欧经济伙伴关系协定(EPA)、区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)谈判等自贸谈判上一直将TPP放在首位,倾注了大量政治资源和人力、物力成本。TPP走向失败而其他自贸谈判进展缓慢,造成日本在构建自贸区上大大落后于各主要经济体并蒙受实质经济损失。
　　在美国正式退出TPP后如何处理TPP是日本政府需要面对的难题。24日上午,日本官房副长官萩生田光一在记者会上表示“目前没有考虑”在排除美国的情况下使TPP协议生效的方案,否认了剔除美国单干的可能。事实上仅从经济角度考虑,美国GDP占TPP协议参与国GDP总量的六成以上,如果排除美国TPP将失去其意义。而如果考虑到日本首相安倍晋三所强调的“战略意义”,没有美国参与的TPP对日本而言也将失去意义。
　　目前对日本而言,TPP的破产已经不是唯一的麻烦。23日,特朗普在签署行政命令退出TPP的同时,还对日本汽车市场的封闭问题提出批评,将“贸易战”的矛头直接指向了对美贸易长期顺差的日本。尽管日本政府多名官员指出日本的汽车关税已经为零,对特朗普的指责表示无奈,但如果特朗普向日本提出开放汽车市场的要求,日本政府如何应对也将成为一个难题。
　　此前,特朗普对丰田汽车公司在墨西哥新建工厂的计划提出批评,这迫使丰田宣布了今后五年内在美国进行总额100亿美元规模的投资计划。这次特朗普再将矛头指向日本企业市场,考虑到二战后日美间的历次贸易战,如纺织品、家电、汽车摩擦无一例外最终都以日本的失利告终,特别是1985年的《广场协议》更是直接催生了日本上世纪90年代的泡沫经济,日本政府恐怕将不得不作出某种妥协。
　　本报东京1月24日电　　  

      
