Title:
人民日报：美国人为啥买中国地铁？
Content:
　　美国人为啥买中国地铁(经济时评)
　　邱超奕
　　近日，美国马萨诸塞州捷运署决定，向中国中车股份有限公司增购134辆地铁列车。据报道，这笔价值约2.7亿美元的订单，已经是中国中车在美国拿到的第三笔地铁订单。
　　中国地铁能够赢取竞争，可以说为中国制造业挣得了好口碑。此次交易则更上一层，中国中车以其优异的产品性能和标准化服务，成为唯一符合美方采购要求的供应商，这一成绩令人振奋。
　　近年来，以高铁、地铁为代表的中国装备制造业在国际上备受瞩目，这些“中国制造”靠品质说话，逐渐撕掉了人们贴在中国货身上的“山寨品”“劣质货”等标签，也成为中国制造业转型升级、产业迈向中高端的缩影。
　　大体来看，目前的“中国制造”可以粗略分为几个层次。
　　偏低端的，主要还在单纯地卖产品，那些海外商超的皮鞋玩具上“made in china”四处可见，是人们对“中国制造”的最初印象。高一层的，卖技术卖专利，比如有不少企业向国外提供产品生产线，或者把专利技术出口海外，由生产线转向专有技术许可交易。如今，还有像中国中车这样的企业，开始围绕产品卖服务，从筹建、制造到维护、运营，做的是“全产业链”输出，无论在埃塞俄比亚、马来西亚，还是美国，中国中车胜出的背后都找得到“卖服务”的身影。
　　中国中车的经验是值得借鉴的，中国制造业由大到强，不仅仅靠制造端发力，围绕一个产品的生命周期，其实每个环节都大有可为，从前期融资、知识产权保护到售后维修、人员培训等配套服务，都是制造业提质增效的有力手段。正如“中国制造2025”提出的，要“促进生产型制造向服务型制造转变”。
　　当前，第三产业占我国GDP的比重越来越大，产业结构持续优化，制造业和生产性服务业的深度融合成为新趋势。从美国的这份地铁订单，我们能够窥见，中国制造业的广阔未来。  

      
