Title:
德社民党主席放弃竞选总理 称若竞选恐怕会失败
Content:
　　1月25日电 据外媒报道，德国大联合政府执政党之一社民党(SPD)主席、德国经济部长兼副总理加布里尔就该党推选谁来挑战默克尔的问题给出了答案。
　　德国社民党主席、德国经济部长兼副总理加布里尔(Sigmar Gabriel)宣布放弃代表该党竞选联邦总理一职，同时宣布辞去社民党主席一职。
　　加布里尔在分别接受德国《时代周报》(Die Zeit)和《明星》周刊(Stern)采访时作出以上宣布。他表示，已提名社民党另一位高层、欧盟议会前议长马丁·舒尔茨(Martin Schulz)接任社民党主席，同时将作为社民党的联邦总理候选人与在任总理默克尔一争高下。
　　两家采访媒体称，现任经济部长的加布里尔有意担任德国新的外交部长。现任外长、社民党成员施泰因迈尔已经基本铁定将出任新的联邦总统一职。现任联邦总统高克任期满一届并表示不再连任。
　　德国大联合政府执政党之一社民党在究竟推选谁作为联邦总理候选人的问题上一直没有给出明确答复。该党计划在即将到来的本周日作出明确宣布。
　　加布里尔在社民党内并非没有争议，其民调支持率长期保持低水平。刚刚从布鲁塞尔结束欧盟政治生涯返回德国政界的马丁·舒尔茨的受欢迎程度要高于加布里尔。加布里尔对《明星》周刊说：“如果我竞联邦选总理一职，恐怕会失败。马丁·舒尔茨胜选的机会就会大得多。”
　　社民党高层对加布里尔的决定表示敬意。该党的左翼已发出了全力支持舒尔茨的信号。绿党对社民党高层的人士变动表示谨慎欢迎。
　　加布里尔还提到，他放弃竞选除了政治上的考虑，也有个人原因。今年3月，57岁的加布里尔将再次当爸爸。他说：“现在我是个幸福的人，可是如果以后见到家人的机会比现在更少，我不知道是否还能维持我的幸福感。”  

      
