Title:
美国新防长给北约盟友吃“定心丸” 称将履行承诺
Content:
　　1月25日电 据外媒24日报道，新上任的美国特朗普对北约的意义提出质疑，在不久前的采访中称其“过时”。新防长马蒂斯则试图安抚北约盟友，表示将“坚定不移地履行对北约的承诺”。
　　美国新任国防部长马蒂斯(James Mattis )在同北约秘书长施托尔滕贝格(Jens Stoltenberg )通电话时强调了他与这一军事联盟的紧密关系。美国五角大楼发言人达维斯(Jeff Davis)说，马蒂斯已明确表示，美国在寻找盟友的过程中首先将目光聚焦欧洲。国防部长特意在他就职的第一天与北约秘书长通了电话，以强调他对北约的重视。
　　分析称，现年66岁的美国防长马蒂斯的这一做法，进一步表明了他对特朗普言论的不同意见。这位美国新总统在进行总统宣誓之前，上周接受媒体采访时曾称北约是“过时”的产物。同时他再次批评北约的欧洲成员国太少分担联盟的财政负担。达维斯证实，美国国防部长马蒂斯将参加定于2月份举行的北约国防部长会议。
　　马蒂斯在同英国国防大臣迈克尔·法伦(Michael Fallon)通电话时也强调美国将“坚定不移地履行对北约的承诺”。美国五角大楼发言人达维斯说，马蒂斯还重申了美英之间“无与伦比的紧密关系”，称两国之间的国防关系是“美国安全的基石”。
   

      
