Title:
阿斯塔纳叙利亚和谈结束 俄伊土达成强化停火共识
Content:
　　1月25日电 据外媒24日报道，为期两天的叙利亚问题阿斯塔纳和谈24日结束，三个此次和谈的主导国俄罗斯、伊朗和土耳其就强化叙利亚停火达成共识。三国希望建立共同机制，以确保和监督叙利亚自12月30日以来的停火，但无论是叙利亚政府还是反政府武装方面都没有在最后的声明中签字。
　　俄罗斯和谈特使亚历山大·拉夫连季耶夫(Alexandre Lavrentiev)对此次和谈总体成果满意，他说，一个执行小组自2月起将在阿斯塔纳开始停火的监督工作。俄罗斯表示，已经向反对派递交了一份由俄方专家起草的宪法草案，以加快进程。但据参加和谈的反对派代表表示，这一草案已经被拒绝，将不会就此进行讨论。
　　三国共识重复强调只会通过政治途径解决叙利亚问题，不存在军事解决冲突的途径。
　　报道指，除了俄罗斯、伊朗和土耳其三方达成的这份共识，阿斯塔纳会谈基本没有解决更多的问题，反对派方面则对会谈表示失望。
　　自12月30日叙利亚停火实施以来，该国的冲突并没有停止，就在周日至周一夜间，大马士革提供水源的瓦第巴拉达地区发生武装冲突，叙利亚政府谈判代表就此强调称叙利亚军队在该地区的行动是持续以往打击试图控制水源的恐怖分子。
　　大马士革方面对阿斯塔纳和谈结果表示满意，认为和谈达到了巩固停火向实现叙利亚人民的对话开辟的道路。联合国主导的下一次叙利亚问题会议2月8日即将在维也纳举行，叙利亚反对派方面已经获得俄罗斯、伊朗和土耳其三方的支持届时与会。  

      
