Title:
韩媒：潘基文或联手退党议员 组建第三地带阵营
Content:
　　1月25日电 据韩媒报道，前联合国秘书长潘基文虽尚未正式宣布参选下届韩国总统，但已被视为热门候选人。他或整合新国家党中的部分计划春节前夕退党的非朴系议员，组建新的“第三地带”阵营。
　　韩国新国家党某议员24日在与韩联社的通话中表示：“目前正在聚集支持潘基文的议员，准备在春节前夕集体退党，预计参与退党的议员在10人左右。”报道指出，这些议员决定退党后，不会加入首批退出新国家党议员组建的“正党”，而是停留在第三地带。
　　25日，潘基文将与国会副议长沈在哲等新国家党议员举行早餐座谈会，新组建的“正党”部分议员也将参加。从出席座谈会的议员人数多少可以估量第三地带的规模和影响力。
　　据悉，新国家党议员退党后，泛执政圈会形成新国家党、正党和第三地带三足鼎立的局面，预计将会就争夺主导权展开激烈斗争。
　　潘基文在日前接受采访时，对于是否会创建新党、以及是否会加入现有政党的提问回答说：“我正在和政界元老们讨论该问题，并将很快做出决定。”
　　他还表示，此次大选的时代精神为大团结和政治改革，若在大选中得到信任，他将比任何一届总统更为广泛、包容地接触国民，与国民对话，寻求和解与妥协。

