Title:
美国明州州长讲话时昏倒 休息一夜后将重返工作岗位
Content:
　　1月25日电 据美国媒体报道，69岁的明尼苏达州州长戴顿当地时间23日在州议会发表州情咨文时，演说约40分钟后，开始口齿不清，身体摇晃，当场昏倒。经过休息一夜之后，戴顿表示24日将回到工作岗位。
　　23日晚间，民主党籍的明尼苏达州州长戴顿(MarkDayton)在明州首府圣保伦的州议会发表年度州情咨文演说。不过，演说大约40分钟之后，戴顿开始出现口齿不清，他伸手拿起一瓶矿泉水喝，继续演讲，但却身体摇晃，无法站稳，当场昏倒，头部还撞到讲台。
　　当时也在讲台上的助理，立即上前撑扶戴顿，台下多位民代也冲上讲台连手将他扶进休息室。
　　戴顿在休息室意识清楚，后来还能自行走路，虽然头部撞到讲台，但并没有受伤。
　　幕僚长提恩契尔(Jaime Tincher )发表声明指出，戴顿离开议会之后返家休息，医护人员前往州长官邸为他检查身体状况，确定并无大碍。
　　戴顿的儿子艾力克‧戴顿(Eric Dayton)23日晚间写道：“我现在跟父亲在一起，他状况很好。谢谢大家的温暖慰问与关心。”
　　提恩契尔也表示，戴顿24日将回到工作岗位，依照原订行程提出2017年度预算报告。
　　去年1月间，戴顿参加一项公开活动时也曾昏倒，送医之后住院一夜接受观察。  

      
