Title:
媒体：特朗普当美国总统 美国科学界头疼死了
Content:
　　“川普风暴”卷走的人
　　江山
　　特朗普宣誓就任美国总统，美国科学界头疼死了。早在去年竞选时，“川普风暴”已让大批科学家深感“寒冬将至”。美国物理学会(简称APS)的长期说客、公共事务主任迈克尔·卢贝尔，卷入这场风暴。
　　去年12月，美国《科学》杂志报道，一封对候任总统的贺信直接葬送了卢贝尔在APS长达22年的职业生涯。
　　这位白发苍苍、笑容和蔼的学者向来对政治政策大胆直言，在科学界小有名气，然而这一次，他被视为“背叛者”，不得不离开。
　　当地时间2016年11月9日。当特朗普赢得大选后，APS的华盛顿办公室发布一份声明，祝贺特朗普当选，并督促他和新国会“优先为科研提供稳定和充足的经费……实现‘重振美国’的梦想”。APS华盛顿办公室主任，正是卢贝尔。
　　这则声明一经发出，就在美国科学界引起轩然大波。在推特上，有人指责美国物理学会“助纣为虐”，更有人将其与法西斯统治时期的德国科学家进行对比。
　　看到事态严重，APS在当天紧急撤回声明稿，在5天后作出解释，含蓄地指责了卢贝尔，宣布辞退他。
　　世界第二大物理学组织主动炒掉“谄媚”的首席说客，看似是一项科学界为追求学术独立，与政治划清界限的“高尚”举动。然而，细究其中曲折，可谓无奈。美国科学界面临的困局，不是以卢贝尔一人之力可以从容应对的。
　　特朗普令美国科研工作者最感担忧的，除了保守封闭的移民政策，还有自开始竞选以来，在不同场合(甚至不分场合)表现出的种种对科学的敌视。
　　他质疑已成科学定论的气候变化，扬言退出《巴黎协定》。对生命科学颇有微词，炮轰美国国家卫生研究院。甚至连多年来深受美国政府青睐的美国航空航天局(NASA)，也有可能因为他的轻视而在太空探索方面举步维艰。
　　总之一句话，特朗普上台后，科学界的日子可能不好过了。在这一预判下，美国科学家变得坚决果断，同仇敌忾，要与“敌人”战斗到底。
　　另一方面，科研经费将被削减的担忧也困扰着这些科学家。美国许多大型科研机构的经费牢牢掌握在政府的手中，每一笔钱都要通过国会的预算。如果特朗普所带领的共和党能掌握参议院和众议院的多数席位，就能将任命高级科研机构领导人的大权握在手中。《哈佛校报》已经开始呼吁，哈佛大学应更积极地筹募和利用私人资金，避免特朗普上台后引起的震动。
　　矛盾像四面八方而来的炮弹，在迈克尔·卢贝尔身上集中爆炸。
　　他本是一个高举“反特派”大旗的领军人物。在接受英国《自然》期刊采访时，他曾表示：“特朗普将成为有史以来第一位反科学的总统，后果非常、非常严重。”这句话被多家媒体引用，使他一度成为“反特派”的“标杆人物”。
　　但是作为APS的长期说客，卢贝尔同样看重科学与政治的关系。“以无党派的方式开展工作，促进科学研究和社会包容”是他常常用来劝说政客的策略。自他接管公共事务以来，带动了APS与其他科学组织结成统一战线，共同与立法者及政府官员对话，这项贡献得到了同行的认可。
　　然而，成立于1899年、118岁高龄、拥有5万名会员的美国物理学会，经过一战、二战、冷战的政治风云，如今怎可放低姿态，“向政治低头”？
　　众怒难犯，为了安抚广大科学家的情绪，卢贝尔成了这个漩涡中最先沉没的人。
　　就在特朗普当选令整个美国科学界怨声载道的时候，据BBC报道，英国首相特蕾莎·梅承诺在2020年之前，对英国工业联合会每年增拨20亿英镑的科研经费。而本就出身于化学专业的德国总理默克尔，自然也不会亏待了本国的科学研究者。
　　不得不说，冲进宇宙、潜入深海、钻研生命的奥秘……科学探索的梦想往往需要倾举国之力去实现。历来在科研经费上毫不吝啬的美国政府，突然遇上了特朗普这个最大的变数，难怪科学家要急得满嘴燎泡了。
　　迈克尔·卢贝尔走了，但是特朗普和科学界的恩恩怨怨还没了结。尽管科学家坚持着“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜”的气节，但一方是自由，一方是“面包”，到底该如何选择。  

      
