Title:
“好莱坞影星裸照案”黑客被判9个月监禁及赔偿金
Content:
　　1月25日电 据美国媒体报道，被控以“网络钓鱼”手段侵入包括奥斯卡影后珍妮弗劳伦斯等人电子帐户，并且窃取私密照片的29岁计算机黑客，当地时间24日被法院判处坐牢9个月，外加5700美元赔偿金。
　　来自芝加哥的29岁男子马泽锡克(Edward Majerczyk)，侵入珍妮弗劳伦斯(Jennifer Lawrence)、名模凯特阿普顿(Kate Upton)等女星电子帐户，窃得包括裸照在内的私密照片之后，2014年并于网络公开散布。
　　根据法院纪录，马泽锡克自称网络公司寄发通知，要求用户提供密码与账号名称，他通过这种“网络钓鱼”手段侵入300多个电子邮件与其他网络账号，这些账号的使用者不乏好莱坞明星与知名人物。
　　美国联邦地方法院伊利诺伊州北区分院裁定，判处马泽锡克9个月有期徒刑，并且必须赔偿一名身分保密的被害人共计5700美元的心理咨询费用。法院纪录显示，这名被害人因为裸照遭到马泽锡克散布，身心受创而求助心理辅导治疗。
　　法庭审理期间，马泽锡克透过委任律师尼德汉(Thomas Needham)表示，他患有抑郁症，经常浏览色情网站，并加入网络成人聊天室，借此弥补失望与空虚感。
　　尼德汉也向法院表示，这起官司让马泽锡克的生活“大受影响”，经常出现焦虑与恐慌的状况，必须寻求治疗。  

      
