Title:
土耳其迈向总统制 埃尔多安离权力巅峰还有多远？
Content:
　　土耳其大国民议会1月21日在第二轮投票中通过了包含实行总统制在内的宪法修正案，只需在几个月后的全民公投中获得通过即可生效，土耳其政体由此将出现实质变化。有分析认为，宪法修正案在全民公投中获得通过的几率较大。这也意味着，土耳其总统埃尔多安距离权力的巅峰仅有一步之遥。
　　议会制变总统制　埃尔多安要当“实权总统”
　　埃尔多安为何要推动总统制改革呢？这要从土耳其的政体说起。土耳其是议会内阁制，议会多数党领袖作为总理执掌大权，而总统只是国家元首，履行礼仪职责。
　　在担任了11年总理后，埃尔多安2014年8月当选总统。虽然从拥有实权的总理转任总统这一“虚职”，但一手创建了土耳其执政党正义与发展党（正发党）的埃尔多安，从未真正离开土耳其的权力核心。中东问题专家李绍先认为，现在埃尔多安推动土耳其“改弦更张”，主要是想名正言顺的执掌大权。
　　正发党2016年12月10日正式向议会递交了该宪法修正案草案。修正案一旦生效，获得扩权的总统可以直接任命包括副总统和内阁部长在内的高官，以及半数以上的司法机关成员。为了给总统让路，总理职位将不复存在。
　　根据宪法修正案，总统将不再接受政党中立限制，可以继续担任政党主席；总统还可以计划预算、宣布国家紧急状态，并拥有两次连任5年的机会。此外，总统可以和议会共同选定法官和检察官高等委员会的4名成员，而这一委员会掌控着法官和检察官的任命。
　　“德国之声”网站的一篇文章指出，土耳其这一改革的核心是政府首脑的大部分职权转至总统。这样，现任总统埃尔多安将明显拥有更多权力，议会权力未来将被弱化。
　　“修宪进入全民公投意味着已经成功了一半”
　　宪法修正案在土耳其颇具争议。大国民议会议员们在讨论宪法修正案草案期间多次上演“全武行”。议会第一大反对党共和人民党强烈反对修正案，认为修正案将把土耳其推向独裁和动荡，议会将被架空。
　　分析人士认为，对宪法修正案的争议是土耳其国内矛盾激化的缩影。以共和人民党支持者为代表的亲“世俗化”土耳其人和以正发党支持者为代表的近“伊斯兰化”土耳其人之间的矛盾正在加深。
　　尽管党派以及民众间分歧不小，但宪法修正案最终获得公投通过的可能性不小。
　　“修宪进入全民公投阶段，意味着已经成功了一半。”埃及开罗大学政治系教授哈桑·纳菲阿说。“当前，相对于议会制和总统制之争，稳定和发展对于土耳其选民的吸引力更大。面对目前土耳其的内外局势和经济问题，民众普遍对正发党的经济成就和坚决的反恐态度表示肯定。”
　　土耳其政治分析人士德米尔塔什认为，执政党正发党在土耳其拥有半数以上选民的支持，其地位是目前反对党难以撼动的。而且目前土耳其还处在国家紧急状态，媒体言论和集会自由权受限制，而这给正发党利用全民公投实现修改宪法提供了良机，实现总统制可能只是时间问题。
　　埃尔多安为修改宪法筹划多年
　　早在2014年埃尔多安当选总统前后，土耳其国内就有消息传出，埃尔多安有意修改宪法把土耳其变为“总统制”国家。去年发生未遂军事政变后，埃尔多安看到国内部分人士对其干预政府事务的不满，于是利用国家紧急状态之机加快了修宪进程。
　　上海大学土耳其研究中心研究员李鑫均认为，埃尔多安过去几年不断为改制扫清障碍。在军事上，埃尔多安逐步将军方成员从最高军事委员会中一一剔除，塞入文官取而代之；在司法上，他通过系列改革，逐渐将司法权收归行政权；在行政权一家独大之后，他实际上控制了整个土耳其。埃尔多安还利用他在正发党中的支持者，迫使不明确支持总统制的总理达武特奥卢下台，让他的“铁杆粉丝”耶尔德勒姆接任总理。
　　埃尔多安从来没有隐瞒过自己渴望权力的野心。2016年10月，他在伊斯坦布尔大学发表演讲说，“我不在乎别人把我称为独裁者还是其他什么。我要为人民服务，而不是统治人民。”
　　在英国广播公司看来，埃尔多安无疑是自土耳其国父穆斯塔法·凯末尔·阿塔图尔克以来最强大的政治家。照目前情形来看，他离权力的巅峰仅有一步之遥。
　　（栗一星　部分文字综合新华网、解放日报、央广网）  

      
