Title:
日本防卫通信卫星发射成功 促进自卫队情报共享
Content:
　　1月25日电 综合日媒报道，当地时间本月24日下午，日本防卫省的“防卫通信卫星”从鹿儿岛县种子岛宇宙中心发射升空。卫星按计划进入绕地轨道，发射取得了成功。
　　据报道，当地时间当天下午4时44分，32号H2A运载火箭搭载着这颗“防卫通信卫星”从种子岛宇宙中心发射升空。大约30分钟后，火箭成功将卫星送入预定轨道，发射取得了成功。
　　据悉，日本防卫省以及执行发射的三菱重工业公司以该卫星涉及国家安保为由，没有透露箭星分离的精确时间和高度等信息。这是日本防卫省首次独立配备的卫星，部署在各地的部队将通过该卫星共享信息。
　　据了解，目前，日本防卫省使用的是民营企业发射的3颗通信卫星，但考虑到其中两颗已经达到设计使用寿命，同时也为了提升通信能力，日本防卫省决定配备新的卫星。
　　据悉，这颗卫星投入使用后，弹道导弹发射信息以及驻外部队录像等的传输速度将进一步加快。
　　日本防卫省将上述卫星作为实现通信高速化和大容量化的“极其重要的通信基础设施”，计划将2号、1号和3号分别用于印度洋上空、太平洋上空以及日本周边上空。
　　虽然卫星没有摄像等侦查功能，但能够快速发送视频等，使日本陆海空自卫队部队之间共享现场情报变得顺畅。
　　报道还称，如果日本政府根据安保相关法认定某情况属于对日本的和平与安全造成重要影响的“重要影响事态”，除实际正在发生战斗的场所外，自卫队可以不受空间限制为他国军队提供后方支援。
　　日本防卫省干部对此强调称：“在日本周边的安全环境日益严峻、自卫队海外任务增加的情况下，提高通信能力曾是一大课题。”
　　据了解，美国、法国等发达国家都拥有具有通信和侦查功能的军事卫星。除“煌”之外，日本的内阁卫星情报中心还在运用实际上的侦察卫星。日本防卫省另一名干部表示：“在宇宙空间的军事利用上各国展开竞争，不能只有日本落后。”

