Title:
外媒：中国需求旺盛 澳檀香木产业挑战出口霸主
Content:
　　2月22日电 据澳洲网报道，在澳大利亚山脊的北部地区，15年的耐心等待有望给当地两家全球最大檀香木种植商带来巨大的回报。随着中国需求增长推高价格，迅速崛起的澳大利亚将挑战印度在香料木材出口的霸主地位。
　　据报道，澳大利亚檀香木在长达十几年的种植后，终于接近成熟。同时，这些树木成熟的时期正好赶上价格暴涨。
　　据南印度檀香产品经销商与出口商协会(SISPDEA)数据显示，由于全球最大出口商印度产能的下滑及中国需求的强劲增长，1公斤印度檀香油的售价已接近3000澳元，是银价的约5倍，在近一年中上涨了至少20%至25%。
　　这令澳大利亚檀香木种植者TFS Corp与KKR & Co旗下的Santanol Group获得了巨大收获。
　　对此，TFS首席执行官威尔逊(Frank Wilson)表示，“目前处于一个供求不平衡的状态，这令我们成为制定价格的一方。”
　　据澳大利亚最大檀香木种植商TFS预测，檀香木的全球需求将在2025年提高5倍至每年2万吨。其中，中国就将占据一半的需求。此外，2011年的联合国粮食农业组织报告也曾指出，印度一直是檀香供应霸主，但由于近年来过度砍伐及走私，令政府拍卖收入下滑。
　　对此，Santanol首席执行官克罗(Remi Clero)表示，Santanol位于西澳洲与塔斯马尼亚占地3000平米的檀香树种植园将填补这一空缺。  

      
