Title:
遭中国旅游局封杀日酒店仍不撤书 日媒不齿其做法
Content:
　　【环球时报记者 李萌 白云怡 邢晓婧】在日本APA酒店死硬坚持不将客房内摆放的歪曲和否认历史的书籍撤掉后，中国国家旅游局24日表示，已采取反制措施，并呼吁中国游客自觉抵制该酒店。而对于给APA酒店“站台”的日本名古屋市市长河村隆之称“如果日方真的屠杀了30万市民，那必须跪地道歉，如果没有则必须反驳”，中国外交部发言人华春莹24日回应《环球时报》问询时说：“南京大屠杀是历史事实，国际上早有公论。请这位市长去履行他的承诺。”
　　针对日本APA酒店的嚣张做法，国家旅游局24日召开新闻发布会称，已要求所有出境旅游企业和旅游电商服务平台全面停止与该酒店的合作，停止使用该酒店作为地接酒店并下架所有该酒店的旅游产品及相关宣传广告。国家旅游局再次呼吁中国访日团组和广大游客，自觉抵制APA酒店的错误做法，不进该酒店消费。
　　在接受记者采访时，国家旅游局新闻发言人张利忠说，“APA酒店这种错误做法是对中国游客的公然挑衅，严重违反旅游业基本公德，我们对此坚决反对”。事件发生后，国家旅游局驻日本办事处第一时间通过相关渠道向日方提出严正交涉，要求酒店撤出上述书籍。
　　日本《朝日新闻》等媒体迅速对此进行报道。24日晚间，APA酒店在其官网回应称，对于一国政府批判某家个别民间企业的行为感到疑惑，不会因此撤掉客房内的书籍。但据日本共同社24日报道，对于在札幌市等地被指定为亚冬会住宿地的APA酒店，该酒店集团表示，如果大会组委会方面提出正式要求，将考虑撤下右翼书籍。
　　日本新闻网称，亚冬会组委会工作人员24日接受其采访时说，组委会已要求APA酒店自行撤走相关书籍。从2月12日开始，组委会将对选手入住的酒店所有摆放的东西进行一次彻底检查，有政治、文化偏见的书籍将予以撤走。《环球时报》记者当晚向组委会求证此事，但对方已下班，请记者次日联系。
　　APA酒店的所作所为也令一些日媒不齿。日本《东京新闻》24日刊发特别报道，用两个版面的篇幅批判APA酒店的右翼史观。该报援引东京京畿大学社会思想史副教授早尾贵纪的话说，这是一记警钟，如果德国的酒店客房里放着否定纳粹大屠杀的书，或者希特勒的《我的奋斗》，肯定无法经营下去。
　　华春莹24日在回答《环球时报》记者有关河村隆之言辞的提问时说，中国愿与日方友好交流，但绝不会容忍歪曲历史、伤害中国人民感情的公然挑衅行为。不管什么人，如果恣意妄为，必然会为此付出代价。  

      
