Title:
特朗普上任后动作迅速 内政外交政策有哪些变化？
Content:
　　1月25日电 综合报道，美国总统特朗普上任之后，迅速利用行政权力，实施新的内政与外交政策，包括退出“跨太平洋伙伴关系协定”(TPP)、冻结奥巴马医改法案、重启输油管道项目等等。
　　
　　在上任之后，特朗普迅速于美国当地时间23日签署行政命令，正式宣布美国退出“跨太平洋伙伴关系协定”(TPP)，由此阐明其在关键外交政策上的立场。
　　他表示，这对美国工人而言是一件好事。此外，美国还将就北美自贸协定与加拿大和墨西哥重新进行谈判。
　　特朗普说：“我们想要的是公平贸易。公平贸易！我们将公平地对待其它国家，他们也要公平地对待我们。”
　　报道称，以退出TPP为标志，美国贸易政策或将发生重大转变。用白宫发言人斯派塞的话说，美国的贸易政策将进入一个“新阶段”，特朗普意在全世界范围内构建自由、公平的贸易环境。
　　
　　此后，特朗普又发出可能会转而与俄罗斯合作的信号。白宫新闻秘书斯派塞对美俄在叙利亚展开联合军事行动的可能性持开放态度。
　　他说：“我想如果我们能与其它国家，无论是俄罗斯或是其它任何国家一道打击‘伊斯兰国’，并且这么做也都符合我们各自的国家利益，那么当然，我们会这么做的。”
　　
　　特朗普于20日上任后签署的首项行政命令，就是冻结卸任总统奥巴马的医疗改革计划。其内容包括各联邦机构不得再为扩大这部法律的普及面而发布新规、要求卫生与公众服务部推迟实施医改法中任何可能给各州政府、医保提供方以及家庭和个人带来“财政负担”的条款等。
　　在此之前，由共和党控制的参众两院已经相继表决通过了预算调节程序，迈出了废除“奥巴马医改”的第一步。
　　特朗普承诺，会用一个“更棒的”方案替代医改。他表示，在卫生部长普莱斯的提名得到参议院通过之后，就准备提出详细的替代计划。但截至目前，这一计划的面貌尚未可知。
　　
　　24日，特朗普在白宫签署行政命令，决定重启美加“拱心石”XL输油管道项目。奥巴马在经过长时间审核后在2015年以环境为由否决了基石管道项目。
　　特朗普当天上午在白宫椭圆办公室签署了上述行政命令。他表示，该项目可为美国创造2.8万个就业岗位。此外，他还重启了达科他石油管道的谈判，并要求建设输油管道需要使用美国造的材料。
　　“拱心石”输油管道的设计是把加拿大的原油穿越美国运送到墨西哥湾附近的石油精炼厂。达科他输油管道预计将石油从北达科他州输送到伊利诺伊州南部。
　　
　　同一天，特朗普在白宫表示，他将在下周提名最高法院大法官人选，以填补前最高法院大法官安东宁•斯卡利亚留下的空缺。
　　特朗普表示，他心中已有数名优秀的候选人，他将选择一位真正伟大的最高法院大法官。美国媒体披露，来自宾夕法尼亚州的托马斯•哈迪曼、科罗拉多州的尼尔•戈萨奇以及阿拉巴马州的威廉•普赖尔三名保守派法官获提名的几率最大。
　　在斯卡利亚去世后，时任总统奥巴马曾提名加兰德为其继任人选，但碍于共和党的阻挠，听证拖到奥巴马任满也未见进展。

