Title:
欧盟委员会主席：英国将为脱欧支付“昂贵”账单
Content:
　　2月22日电 据外媒22日报道，欧盟委员会主席容克警告，英国将为脱欧支付“昂贵”账单，且未来有关各方在英欧关系结构上需要多年才能达成共识。
　　容克21日在比利时议会发表演讲时说：“我们的英国朋友需要知道——他们已经知道——脱欧不会是小代价或零代价的。英国人必须尊重他们做出的承诺……账单将会非常昂贵。”
　　虽然容克未提及“账单金额”，但有英国媒体援引消息人士的话称，欧盟方面将要求英方在未来六年内支付600亿欧元，用以分担其加入欧盟时认可的各种计划和项目的费用。
　　容克在演讲中还表示，虽然脱欧谈判需要两年，但未来有关各方在英欧关系的结构上需要多年才能达成共识。他还重申，除非英国同意人员自由流动原则，否则不可能留在欧洲单一市场内。
　　容克发表此番演讲之际，正值英国议会上院对政府提交的脱欧法案进行最后一日的辩论。
　　本月8日，英国议会下院以压倒性多数赞成票支持脱欧法案。这份法案随后被提交给议会上院进行辩论和投票，但最终投票日期尚未确定。
　　目前在法律程序上，英国政府正式获准启动脱欧只剩议会上院投票这一道程序。  

      
