Title:
百岁慰安妇退还日本“援助金” 韩现撤协议呼声
Content:
　　【环球时报综合报道】韩国KBS广播电台24日报道称，韩国最高龄慰安妇老人金福得23日表示，将把日本政府根据韩日慰安妇协议向她提供的“援助金”全数退还。
　　100岁高龄的金福得表示，她对领取“援助金”一事不知情，此前是身为自己监护人的侄子代办。报道称，去年10月和11月，韩日“和解治愈基金”分两次给金福得的银行账户汇款共计1亿韩元(约合人民币58万元)。23日，金福得的侄子对媒体表示，会按照老人的意愿，将钱全数退还。
　　《韩国日报》23日称，根据韩日2015年底签署的慰安妇协议，日本政府将以“援助金”名义给韩国政府支付10亿日元(约合人民币6000万元)，用以补偿当时在世的46名慰安妇受害者(每人1亿韩元)，及199名慰安妇受害者遗属(每人2000万韩元)。目前，有34名慰安妇同意领取援助金，31人领取完毕，3人正在办理手续。其余12人还在接洽中，其中一些人已明确表态拒领。22日，包括“分享之家”在内的韩国慰安妇相关民间团体揭露说，一些慰安妇老人还未同意领取“援助金”，基金就“硬给人塞钱”。《韩国日报》认为，日本的“援助金”已然是在受害者伤口上撒盐，招人愤怒。
　　韩日慰安妇协议目前遭到韩在野党强烈反对，并出现了“退钱撤协议的”呼声。去年12月底，韩国民间团体在日本驻釜山领事馆前设置慰安妇少女像，引发日本政府强烈反弹。本月9日，日本驻韩大使被召回国至今未返回，日本驻韩大使空缺已达15日，创下近年来之最。日本2012年抗议时任韩国总统李明博访问独岛(日本称竹岛)，将驻韩大使召回12天。(金惠真)  

      
