Title:
日本就安倍访美制定方针 欲顾及特朗普意向加强同盟
Content:
　　1月25日电 据日媒报道，日本政府开始着手为预计于2月上旬举行的日美首脑会谈制定应对方针，欲确认加强“新时代同盟关系”，顾及高举“美国第一主义”的总统特朗普的意向。
　　日本政府认为，日美防卫合作有助于亚太地区稳定，谋求就形势分析取得共识。关于跨太平洋伙伴关系协定(TPP)，安倍计划向决定退出的美国传达对其重新加入的期待。
　　鉴于特朗普在就职演讲中提到强化“很久以来的同盟”，政府采取了此应对方式。日本政府认为，“很久以来的同盟”也包括日美同盟，认为可以在与特朗普之间找出基本立场上的一致。
　　据报道，安倍想给特朗普留下自己是有价值的伙伴的印象。如何与优先美国利益的特朗普达成妥协、增进信赖关系成为课题。
　　介绍日本为强化同盟关系所采取的措施也是关键对策之一。日本政府将说明日美合作的范围因安保法的通过而大幅扩大，谋求理解。此外，还将传达通过修改日美间的《物资劳务相互提供协定》(ACSA)尽快完善两国部队相互通融物资环境的意向。
　　如果被迫就日本增加负担驻日美军驻留经费、日美自由贸易协定(FTA)进行双边磋商，政府正在商讨不予同意。但是，最终方针还未确定。

