Title:
美国退出TPP安倍遭“打脸” 日美贸易或将出现摩擦
Content:
　　【环球时报综合报道】面对美国退出，一些国家难掩失望情绪。据澳大利亚媒体报道，澳政府表示将在没有美国参加的情况下，继续推动TPP，并向中国等国家示好，称TPP对中国开放。在24日的媒体发布会上，澳总理特恩布尔说，毫无疑问，美国退出是TPP的“重大损失”。当被问到TPP成员是否应当推动中国加入时，特恩布尔表示，“有可能”这样做。此前，澳大利亚贸易部长乔博也称，在美国退出后，中国和印尼可以考虑加入。香港《南华早报》称，特朗普宣布退出TPP后，澳大利亚和智利立即“讨好”中国。智利外长穆尼奥斯对记者说，智利计划与中国达成双边贸易协议。智利还提议TPP成员国与中国、韩国举行会议，该倡议得到“各国高层领导的积极回应”。
　　“现在轮到TTIP(跨大西洋贸易与投资伙伴关系协定)？”德国《柏林晨邮报》24日担忧地称，特朗普“美国优先”的战略已经开始，退出TPP就是其中一个，他认为这对美国工人没有好处。在TPP之后，陷入僵局的TTIP同样面临流产的命运，欧美之间的又一根纽带将被剪断。
　　最被“打脸”的当属日本。23日，安倍在众议院全体会议接受质询时称，“将沉下心来切实寻求理解”，有意继续向美方发出呼吁以促成TPP生效。安倍还称，特朗普“是可信赖的领导人的想法没有变化”。话音刚落，特朗普便宣告美国退出TPP。不仅如此，特朗普当天会见美国12家公司高级主管时还对日本“开炮”，强调美国和日本之间贸易“不公平”。特朗普称，他希望“公平贸易”，但日本等国对美国商品“征收重税”，“如果他们打算对我国产品征税，例如，我们卖一辆车到日本，他们对我们做些事情，让我们不可能在日本卖车……这是不公平的。”
　　《日本经济新闻》称，日美原本打算通过TPP加强同盟关系，但现在形势突变，出现贸易摩擦的可能性。该报还称，日本对日美双边自贸协定持谨慎态度。如果日本与美国开展双边谈判，美国很可能要求日本做出比TPP更大的让步。此外，与TPP这种大型贸易协定不同，日美自贸协定无法达到牵制正在扩大自主贸易圈的中国的目的。
　　日本富士电视台称，特朗普指名道姓地强调美国和日本之间贸易“不公平”，预计会成为2月上旬日美首脑会谈的主要议题。朝日电视台称，特朗普签署退出TPP的总统令，对于抗拒TPP包围圈的中国来说是一个好消息，美国专家也称，中国可能正开香槟干杯庆祝。虽然特朗普的政策接下来对中国的影响如何尚不明确，但是对于日本政府来说一定是陷入了严峻形势。
　　面对窘境，安倍24日“执著”地表示将继续劝说美方，“我认为他(特朗普)明白自由且公平贸易的重要性”。
　　【环球时报驻美国、日本、德国特约记者 李勇 李珍 青木 环球时报记者 高颖 魏辉 甄翔】  

      
