Title:
韩执政党“反朴槿惠派”成立“正党” 开启四党格局
Content:
　　1月25日电 综合报道，为了抗议韩国总统朴槿惠闺蜜干政事件，去年12月底从执政党退党并自立门户的“反朴槿惠派”24日正式举行创党大会，将其新建党名确定为“正党”。
　　当地时间24日下午，韩国“正党”在首尔举行中央党创党大会，国会内外4000多人出席。“正党”有关人士介绍，“正”象征追求公平公正，旨在重新树立保守势力的清廉形象。
　　正党在当天的建党大会中，推举建党准备委员长郑柄国为党代表，推举金在庚、洪文杓、李惠薰和吴世勋为最高委员，加上国会代表朱豪英和政策委员长李钟九，正党领导层共由7人构成。
　　正党在建党后，随即启动总统选举竞争机制，京畿道知事南景弼将于25日在首尔汝矣岛党部举行宣布参选的记者会，刘承旼议员也将于26日在国会宪政纪念馆宣布参加总统竞选。
　　正党今后将致力于吸收新党员入党。此前，三选议员朴顺子于23日退出新国家党，加入正党。新国家党议员洪哲鎬也宣布将于26日退党，加入正党。
　　目前，在野党共同民主党已上升为韩国国会第一大党，执政党新国家党降为第二大党。新成立的“正党”拥有32个议席，因此排在国民之党后，成为第四大党。

