Title:
承认“文化界黑名单” 韩文体部公开道歉
Content:
　　韩国文化体育观光部23日就“文化界黑名单”作出公开道歉，并承诺避免类似事件重演。
　　观察人士表示，这是韩国政府迄今最明确地承认确有“黑名单”一事。此前，韩国总统朴槿惠以及多名高官均否认存在这份“黑名单”。
　　
　　韩国文化体育观光部官员宋洙根(音译)23日在新闻发布会上宣读一份声明，代表该部门就“文化界黑名单”一事作出道歉。
　　一些在野党议员此前爆料称，青瓦台方面曾把1万多名导演、演员和作家等文化界人士列入“黑名单”，要求文化部门禁止这些人参加政府赞助的活动。上榜人士中，一类属于不满朴槿惠政府在“岁月”号沉船事件中的应对方式，另一类则支持文在寅、朴元淳等下届总统热门人选或者朴槿惠的其他“政敌”。
　　这份名单起初只有数十人，之后不断扩大，电影演员宋康昊、河智苑以及导演朴赞郁等人都在名单之列。
　　青瓦台先前一直否认存在这份名单。韩国文化体育观光部原先也否认存在“黑名单”，但23日改变态度。
　　宋洙根宣读声明说，文化体育观光部担负着“捍卫艺术表达的自由和创意”之责，结果却通过“黑名单”妨碍公正，因此“深感羞愧”。
　　“我们本应彻底弄清楚这件事，披露真相并制订防范措施，但是没有这样做……对此，我们无可推诿，”声明说。
　　
　　韩国文化体育观光部23日承诺，将“全力配合”相关调查，以便尽快查明真相。如果调查认定该部门失职，该部门会“承担相应的责任”。
　　文化体育观光部当天还宣布多项措施，以避免类似事件重演，具体措施包括成立工作组、推动修订相关法律等。
　　“我们将以此事为契机，进行深刻的自我反省，”声明说，“我们将改革文化体育观光部的现行机制，确保政府(文化)政策的公正性以及公平地支持文化艺术领域。”
　　文化体育观光部长官赵允旋和青瓦台前秘书室室长金淇春因涉嫌参与制定“文化界黑名单”，21日被“亲信干政”事件特别检察组正式逮捕。当天晚些时候，赵允旋向韩国代总统、国务总理黄教安提出辞职。
　　赵允旋和金淇春都曾是朴槿惠的“贴身助手”。在就任文体部长官前，赵允旋曾于2014年至2015年担任青瓦台政务首席秘书，金淇春则在2013年至2015年任青瓦台秘书室室长。
　　据了解，赵允旋和金淇春此前在国会国政调查特别委员会作证时否认知晓“黑名单”，涉嫌作伪证。赵允旋本月早些时候改口，承认知晓这份“黑名单”。
　　去年，前文化体育观光部长官刘震龙承认存在这份“黑名单”，还透露青瓦台曾就此施压文化体育观光部，要求把拒绝配合的该部门多名高官“炒鱿鱼”。
　　据韩联社报道，前文化体育观光部长官金钟德以及另外两名官员眼下也被羁押，就涉嫌参与制订、管理和推行这份“黑名单”接受调查。(杨舒怡)(新华社专特稿）  

      
