Title:
英启动脱欧程序需议会批准 政府将提交草案寻求授权
Content:
　　1月25日电 综合报道，英国高等法院24日裁定，英国政府必须在获得议会批准后，才能启动脱欧程序。英国脱欧大臣戴维斯就此表示，政府将向国会提交一项“直接”的立法草案，以获得国会批准。
　　英国政府主张，首相特雷莎·梅可以直接行使行政权，触发里斯本条约第50条款，展开两年的退欧谈判，但这项主张遭最高法院驳回。“公投的政治意义重大，但发起公投的议会法案并未对接下来发生的事情作出规定，”英国最高法院主法官纽伯格称。
　　“因此，为落实公投结果的任何法律修改，仅能以英国宪法、也就是议会法允许的唯一方式进行。”最高法院是以8-3的票数表决作出该裁决。此外，法院还裁决，触发第50条款无需征得北爱尔兰、苏格兰和威尔士地方议会的同意。
　　对此，英国政府称，将在数日内向国会提呈一项“直接”的立法草案，以便获得国会批准正式启动“脱欧”程序。
　　英国脱欧大臣戴维斯告诉国会：“我们将在数日内出台有关法律，赋予政府启动(里斯本条约)第50条的法定权限。这将是一项尽可能直接的法案，以落实人民的决定，同时也尊重最高法院的裁决。”
　　分析认为，虽然这一裁定并不是完全始料未及，但这可能让脱欧变得更加复杂，也是对首相特蕾莎·梅的一大打击。
　　特雷莎·梅多次表示，她将在3月底前触发第50条款，但如今她将必须先争取议会同意，这可能意味着，她的退欧计划有可能修改或延后，不过主要在野党工党已表示，不会拖延特雷莎·梅的退欧时间表。
　　不过还有一种观点认为，由于英国议会的议员们对脱欧还存在不同的看法，因此他们可能会在脱欧谈判时间和条件上进行长时间辩论，从而推迟正式启动脱欧的程序。
　　英国工党领袖科尔宾已表明，该党不会阻止英国脱欧，但会试图修改脱欧法案的内容。他说：“工党将寻求列入一些原则，包括维持对欧洲单一市场的全面与免关税准入、维护工人权益以及保护社会与环境。”

