Title:
特朗普下周提名最高法院大法官人选 美媒猜测三人几率最大
Content:
    资料图：特朗普。  
　　华盛顿1月24日电 (记者 刁海洋)美国总统特朗普24日在白宫表示，他将在下周提名最高法院大法官人选，以填补前最高法院大法官安东宁·斯卡利亚留下的空缺。
　　特朗普当天在白宫椭圆办公室签署了5份行政命令。随后，他向在场媒体宣布上述消息。特朗普表示，他心中已有数名优秀的候选人，他将选择一位真正伟大的最高法院大法官。
　　特朗普24日下午与美国会参议院多数党领袖米奇·麦康奈尔、少数党领袖查克·舒默、司法委员会主席查克·格拉斯利以及副主席帕特里克·莱希等人举行会谈，听取他们的意见。会谈前，舒默明确表示，他不会支持特朗普提名的人选。
　　美国最高法院共设包括首席大法官在内的9名大法官。2016年2月，前大法官斯卡利亚去世，留下一个空缺。他的离世也打破了最高法院自1991年以来一直是5名保守派大法官和4名自由派大法官的构成格局。
　　时任总统奥巴马在斯卡利亚去世后欲提名继任人选，但碍于共和党的阻挠，提名事宜一直拖到奥巴马任满也未见进展。
　　据美国媒体披露，来自宾夕法尼亚州的托马斯·哈迪曼、科罗拉多州的尼尔·戈萨奇以及阿拉巴马州的威廉·普赖尔三名保守派法官获提名的几率最大。
　　哈迪曼现任第三巡回上诉法院法官，戈萨奇现任第十巡回上诉法院法官，普赖尔现任第十一巡回上诉法院法官。有消息称，特朗普在过渡时期曾在纽约分别约见过三人。(完)  

      
