Title:
研究称澳大利亚多数移民难民依赖社交媒体沟通
Content:
　　2月22日电 初来澳大利亚，应该怎么看新闻、与朋友联系？据澳洲网报道，澳大利亚的移民和难民也离不开澳大利亚“万能的”社交媒体。澳大利亚难民和移民安置机构AMES近日通过调查发现，很多移民对于社交媒体的重视及依赖程度不亚于其他群体，很多人使用社交媒体联系朋友家人、获取新闻。
　　AMES近日对140位初到澳大利亚的移民和难民进行调查，发现社交媒体对移民及难民的影响大。
　　根据调查，大多数新到移民和难民从澳大利亚本地新闻机构获取新闻和消息，多数偏爱传媒的主流媒体。同时，更多人在社交媒体上很活跃，用它联系朋友和家人，其中，“脸谱”(Facebook)是他们的“最爱”。
　　超过84%的被调查者每天都会使用社交媒体，其中，76%的人使用“脸谱”，21%的人使用“领英”(Linked In)。41%的人表示他们使用社交媒体主要是联系家人和朋友，34%的人用于看新闻和寻找信息，15%的人用于找工作或商业机会，10%的人则主要用于娱乐。
　　同时，调查还发现，新到移民和难民的社交媒体活跃程度与其他澳大利亚群体一样，58%的人每天都会使用超过1小时。
　　根据调查，新到澳大利亚的移民和难民中，很多人都选择通过澳大利亚本地来源获取新闻。
　　SBS和澳广网(ABC)是移民和难民最经常用来获取新闻的方式，同时，绝大多数被调查者认为，澳大利亚的强大独立媒体很重要。近57%的被调查者从传统主流媒体获得新闻，包括广播、电视及报纸等方式，88%的人称他们从澳大利亚本地来源获取新闻，12%的人称从原籍国获取新闻。
　　AMES首席执行官斯卡图(Cath Scarth)称，这一调查表明，新到移民和难民对当地事物和新闻感兴趣，并与澳大利亚的新闻和发展趋势保持一致，“在他们的原籍国，他们只能从当地获取新闻，这一调查显示，他们对澳大利亚本地发生的新闻感兴趣，并从澳大利亚本地来源来了解新闻。”
　　斯卡图表示，“这一调查同时证明，他们使用社交媒体找工作或寻找商业机会，他们明白其重要性。这一调查告诉我们，来澳大利亚的移民很想了解澳大利亚，并希望成为社会群体的一部分。”
　　缅甸裔难民连村堂(Lian Cungthang，音译)表示，他更相信澳大利亚媒体，“我通过手机在SBS上看电视和新闻。这里很容易看到新闻，而且大多数我都相信。”同时，连村堂表示，他还使用“脸谱”获取信息、和朋友联系。

