Title:
欧盟总部所在地布鲁塞尔提前进入中国春节“模式”
Content:
　　布鲁塞尔1月24日电 (记者 沈晨)1月24日的欧盟总部所在地布鲁塞尔提前进入中国春节“模式”，“欢乐春节”赴欧访问演出将中国传统春节文化带到了比利时的首都。
　　当晚，位于布鲁塞尔市中心的弗拉吉剧场内中国气息浓郁，剪纸、泥塑、皮影等中国文化符号吸引了当地观众。演出尚未开始，弗拉吉剧场就进入了“中国时刻”。
　　欢乐的舞蹈、惊奇的杂技在随后的一个多小时里掀起了来自中国宁夏的年味，在场观众拍手叫好，叫好声此起彼伏。任职于布鲁塞尔旅游局的多米尼克在看完演出后表示，充满中国传统文化元素的演出精彩纷呈令人难忘。
　　“欢乐春节”赴欧访问演出提前将布鲁塞尔带入了中国春节“模式”。未来几天内，布鲁塞尔还将陆续迎来多场与中国春节有关的活动。
　　第二届中国春节巡游活动是布鲁塞尔春节期间的“重头戏”。去年布鲁塞尔首次举办了盛大的春节巡游庆祝活动，吸引了数万民众的热情参与，当地各界人士心情激动，活动结束后均强烈支持举办第二届春节巡游。
　　据悉，2017年“欢乐春节”盛装巡游将于正月初一下午两点在布鲁塞尔市政厅前的大广场拉开序幕，近20个文艺方队将参与巡游，展现中国文化的方方面面，参加表演人数将超过一千人。
　　布鲁塞尔中国文化中心将在春节期间举办“欢乐春节”中国剪纸精品展。届时将为当地观众呈现28幅精美的中国剪纸作品，反映中国当代社会的发展，透过剪纸让当地民众感受传统之美与当代创造力的交融。
　　中国春节的影响力还波及至比利时的其他城市。大年初二，春节盛装巡游活动将延伸至萨克斯的故乡--迪南市，届时除了盛装巡游，还将有中比艺术家合作的萨克斯演奏、中国传统节目表演等。
　　香港特区政府驻布鲁塞尔经济贸易代表处将于除夕之夜在安特卫普唐人街举行“醒狮传说”展览会。参展的12个狮头全由香港师傅精心制作。(完)  

      
