Title:
古特雷斯呼吁通过可持续发展实现持久和平
Content:
　　新华社联合国1月24日电(记者倪红梅 史霄萌)联合国秘书长古特雷斯24日呼吁通过包容性的可持续发展来预防冲突等危机，从而实现持久和平。
　　联合国大会当天举行主题为“为所有人构建持久和平：2030年可持续发展议程和持续和平的协调”高级别对话会。
　　古特雷斯在会上说，气候变化、人口增长、快速城市化、环境恶化带来的影响导致对资源的争夺加剧，引发了更多的紧张和动荡。
　　他说，联合国的一项优先工作就是预防，预防冲突、自然灾害的影响及其他危害社会福祉的行为等。预防及保证持久和平的最好办法，就是包容性的可持续发展。落实可持续发展议程中的17个目标，将为实现持久和平作出重大贡献。
　　古特雷斯呼吁构建政府、民间社会、地区组织、国际金融机构、学术界、商界等组成的伙伴关系，以推动实现可持续发展议程。
　　本届联大主席汤姆森在会上说，持久冲突目前影响着17个国家，全球有20亿民众生活在冲突、暴力、脆弱的安全环境中。他说，持久和平与可持续发展相辅相成，各国应献计献策，以找到实现可持续发展议程并为持久和平创造条件的方式。
　　联合国多个会员国的代表当天在对话会上就可持续发展和持久和平议题发表各自看法。对话会还将就妇女与青年赋权、自然资源管理、加强机构建设等议题举行分组讨论。  

      
