Title:
俄安全局：2016年俄境内机构遭受7000万次网络攻击 
Content:
　　莫斯科1月24日电 (记者 王修君)当地时间24日，俄罗斯联邦安全局官员表示，2016年俄境内机构遭受约7000万次网络攻击，其中大部分攻击来自国外。
　　当天俄联邦安全局通信安全中心副主任穆拉绍夫在莫斯科表示，遭受网络攻击的主要是俄罗斯铁路运输公司、俄罗斯天然气工业股份公司等大型、关键性目标。
　　穆拉绍夫强调，从信息防护手段来看，俄罗斯有潜力维护网络安全，但当前存在有单位未对网络安全给予足够重视的现象。
　　俄媒称，近期俄网络安全形势不容乐观。据俄安全局去年年底发布的消息称，外国情报部门仅在12月就策划并实施了多起针对俄金融、媒体等机构网络的攻击。
　　此外，俄罗斯IT安全公司卡巴斯基实验室近日发布预测称，2017年俄境内目标遭受网络攻击的次数将会增加，且攻击将集中于工厂、运输系统和电站等目标。
　　俄联邦安全局是由苏联国家安全委员会(克格勃)改制而成的一个集情报侦察与反间谍任务于一体的国家机构。2013年，根据俄总统普京命令，俄安全局组建了相应机构，负责监控、预防和消除针对俄单位、设施的网络攻击。(完)  

      
