Title:
以色列批准在约旦河西岸修建2500套定居点新住房
Content:
　　新华社耶路撒冷1月24日电(记者范小林)以色列总理内塔尼亚胡和国防部长利伯曼24日一致批准在约旦河西岸的犹太人定居点修建2500套新住房。
　　以色列国防部当天发表的声明没有透露这些新建住房的具体位置，只是说其中一些住房建设项目已被前几届以色列政府批准过，但后来又被冻结。这些住房大多位于几个大的犹太人定居点内，包括在拉姆安拉附近的定居点拜特埃勒内的数百套住房。
　　22日，耶路撒冷市政规划和建设委员会批准在位于东耶路撒冷的犹太人定居点新建566套住宅。这些犹太人定居点都位于耶路撒冷“绿线”(1967年中东战争前停火线)之外。同一天，内塔尼亚胡在安全内阁会议上表示，他将取消对东耶路撒冷犹太人定居点建设的限制。
　　此外，以安全内阁22日还决定推迟就是否将约旦河西岸最大的定居点之一马阿勒阿杜明“并入”以色列国土举行投票。这项投票原定于22日举行，但以内阁决定将投票推迟到内塔尼亚胡2月份与新任美国总统特朗普会面后再举行。
　　犹太人定居点问题是阻碍以巴和谈的主要障碍。以色列在1967年第三次中东战争中占领了“绿线”之外的东耶路撒冷和约旦河西岸，此后开始在这些地区兴建犹太人定居点。国际社会和巴勒斯坦认为，在上述地区兴建犹太人定居点住宅违反了国际法。  

      
