Title:
墨尔本坠机遇难者身份揭晓 事故原因仍在调查中
Content:
　　2月22日电 据澳洲网报道，墨尔本坠机事故的飞行员和2名遇难者的身份揭晓后，事故中另两位受害者的身份也于22日得以明确。目前该事故仍在调查中，调查员希望目击者积极提供线索。预计事故的初步调查报告将会在28天之内发布。
　　据报道，在21日，所有遇难者的遗体已被全部发现并运出。22日最新消息显示，剩余两位遇难者分别为沃什伯恩(John Washburn)和加兰(Glenn Garland)。
　　沃什伯恩是一名67岁的已退休人员，退休前曾担任Sammons公司的行政和总顾问。他也是另一名遇难者蒙奇(Russell Munsch)的邻居。
　　而加兰则是来自美国德克萨斯州的一名成功企业家和投资商，是CLEAResult公司的联合创始人和前任首席执行官。
　　在此次事故发生数天前，他还曾在社交媒体上对于这种小型飞机的安全性表示担忧。他还对朋友们说，“我在坐小型飞机时的焦虑感简直像燃烧了5000卡路里。我对这些小型飞机的感觉不太好，即使我们有很棒的驾驶员。”
　
　　虽然澳大利亚航空安全监察机构通过检查已坠毁的飞机遗落在附近公路上的一个轮子和其它残骸后发现了一些“蛛丝马迹”，但仍表示事故发生的具体原因需要进一步调查。
　　澳大利亚交通安全局(ATSB)首席专员霍德(Greg Hood)表示，飞机当时在发出求救信号之后向左转向，不久就撞入了购物中心。而且在坠毁前，驾驶员并没有说明飞机到底遭遇了什么麻烦，只是在不断重复发出求救信号。
　　虽然此次事故的飞机驾驶员夸特梅因(Max Quartermain)此前曾被认为经验老道，是众所周知值得信赖的“好人”，最重要的是并没有发生过安全事故，但随着调查的进一步深入，有媒体爆出夸特梅因在2015年曾发生过“几乎相撞”的安全事故。
　　据报道，在2015年夸特梅因曾由于GPS系统错误，在飞行中差点撞上另一架飞机。
　　对此霍德22日表示，正在对于此次坠机事故进行全面调查，拒绝对夸特梅因在2015年发生过安全事故一事作出评论。
　　“我们在调查的初始阶段会查看维修保养记录，驾驶员的历史记录，飞机的历史记录等等。我们不会在这一阶段就对某一方面持有特定的怀疑态度。法律要求我们客观，调查员们也被训练得不会存有任何偏见。”
　　虽然事故发生后已经有100余名目击者接受了调查，然而交通安全局仍在召集更多目击者提供线索，因为他们想知道事故发生的一些细节，例如当时飞机起落架是处于收缩还是伸出的状态。预计关于本次事故的初步调查报告将在28天内发布，而完整报告则需要在首份报告发布后的几周或几个月之后才能发布。
　
　　由于遇难者中有4人是美国公民，因此美国总统特朗普也向此次事故的遇难者家属表达了慰问之情。
　　美国白宫发言人22日表示，“首先，我确认在墨尔本发生的悲剧坠机事故中丧生的5人中包括4名美国公民。总统对遇难者家属表示慰问，美国大使馆和领事馆也做好了提供必要援助的准备。”

