Title:
欧洲议会将于2月表决欧盟-加拿大经贸协定
Content:
　　布鲁塞尔1月24日电 (记者 沈晨)欧洲议会国际贸易委员会1月24日向欧盟-加拿大综合经济与贸易协定开了“绿灯”，该项协定将于今年2月正式提交欧洲议会进行表决。
　　国际贸易委员会当天以25票赞成、15票反对、1票弃权“放行”欧盟-加拿大综合经济与贸易协定(简称CETA)。
　　根据欧洲议会的日程安排，CETA将于今年2月在欧洲议会斯特拉斯堡全会上进行表决。如果获得议会议员的多数通过，CETA最早将于今年4月临时启用。稍后，CETA还将交由欧盟各成员国议会进行表决。
　　欧盟委员会在介绍CETA的作用时指出，该项协定将进一步强化欧盟与加拿大之间的贸易流，促进双方之间的服务、投资往来。根据该项协定，欧盟与加拿大将免除大多数物品及服务的关税，大部分商品的质量、安全认证只需得到一方认可就能进入对方的市场，为制造厂商减少成本带来便利。
　　欧洲议会议员巴普利斯克斯指出：“国际贸易委员会授权通过CETA之后，欧盟方面又迈出了重要一步。面对全球保护主义盛起的外部环境，欧洲议会有意愿及能力代表欧洲人民进行抉择。欧洲只有在自由开放市场基础上才能得以壮大和发展。通过CETA将有助于进一步提升双方跨大西洋的友谊，强化双方的经贸关系。”
　　2009年5月6日，CETA在捷克布拉格召开的欧盟-加拿大峰会上正式启动谈判。历时7年之久，欧盟委员会与加拿大政府终于在2016年10月30日签署CETA协定。目前，加拿大是欧盟的第十二大贸易伙伴，欧盟是加拿大的第二大贸易伙伴。
　　数据显示，2015年，欧盟从加拿大进口了283亿欧元的商品，向加拿大出口了352亿欧元的商品。CETA正式启动之后，双边的贸易额有望提升20%。
　　就在欧洲议会国际贸易委员会“放行”CETA之际，美国总统特朗普签署行政令宣布美国退出跨太平洋伙伴关系协定(TPP)，还宣布重谈由美国、加拿大和墨西哥参加的北美自由贸易协定(NAFTA)。(完)  

      
