Title:
英国政府将向议会提交“脱欧”事务法案
Content:
　　1月24日电 据外媒报道，英国脱欧事务大臣大卫•戴维斯24日表示，英国政府将在几天内向议会提交一份立法草案，以寻求议会批准政府如期启动“脱欧”进程。
　　戴维斯称，这份“直接明了”的法案将能让政府快速推进“时间表”，在3月底之前开启“脱欧”进程。
　　戴维斯公布上诉消息前不久，英国最高法院就“脱欧”程序案作出终审宣判，裁定英国政府在启动“脱欧”程序前须经议会批准。这意味着，议会将在英国“脱欧”进程中掌握主导权。
　　英国最高法院同时裁决，英国政府就“脱欧”问题无需获得苏格兰、威尔士及北爱尔兰的批准。
　　对于最高法院的裁决结果，英国首相府发言人表示尊重，但坚称英国政府将按计划在3月底前启动“脱欧”程序。反对党英国工党发言人则表示，工党不会阻挠“脱欧”谈判启动。
　　本月17日，英国首相特雷莎•梅在阐述英国“脱欧”谈判目标时说，英国将寻求“硬脱欧”，即不会留在欧洲共同市场。她同时承诺，英国与欧盟的“脱欧”协议最终将交由英国议会表决通过。
　　按照欧盟法律，“脱欧”程序一旦启动，有关各方须在两年内完成谈判，如需延长谈判，应得到其他27个欧盟成员国的一致同意。  

      
