Title:
谁是日本右翼幕后金主？ 
Content:
　　新华社东京1月24日电 题：谁是日本右翼幕后金主？
　　新华社记者 蓝建中
　　日本阿帕酒店在客房中放置否认日本侵略罪行书籍一事曝光后，引发中韩等国民众普遍声讨，该酒店老板元谷外志雄作为右翼金主的嘴脸也暴露无遗。
　　在日本商界，有一股比较强大的势力，或明或暗地资助右翼文人、团体和政客，通过捧红右翼文人和政客实现自己的“理想”，而右翼势力依靠金主支持得以施展他们的右翼“抱负”，同时对金主进行回馈。
　　元谷外志雄是一名商人，但是他更为活跃的身影是从事各种右翼活动。他是日本首相安倍晋三的后援会“安晋会”的副会长；他出巨资资助右翼政客进行竞选；从2008年开始，他出资举办主题是美化侵略历史的有奖征文比赛；2011年，他组建“胜兵塾”，网罗右翼文人和政客，作为宣扬右翼史观的阵地。
　　20年来，他一直在自己主编的杂志上发表美化侵略的言论。他的歪论在真正的学术界无人理睬，但是在民间的流毒却不可小视。比如不少日本网民散播“南京大屠杀不存在”等言论，这正是元谷外志雄等右翼势力长期宣传的谎言。
　　像元谷外志雄这种右翼商人，在日本大有人在。例如，JR东海公司名誉会长葛西敬之长期支持“台独”势力，与日本首相安倍晋三和李登辉关系密切；高须美容院院长高须克弥长期支持“藏独”势力；世界出版社董事长茂木弘道是右翼团体“吴竹会”干事以及右翼团体“向世界传播史实会”事务局长。
　　在日本最大的右翼团体“日本会议”里面，众多商界大佬赫然位列高层。“日本会议”首任和第二任会长分别是华歌尔公司会长塚本幸一和石川岛播磨重工业公司(2007年更名为IHI株式会社)会长稻叶兴作。普利司通自行车公司前会长石井公一郎则相继担任“日本会议”副会长和顾问。该团体的代表理事则有日华株式会社会长宇都宫铁彦、三菱东京UFJ银行顾问城内康光、广建株式会社会长涩木正幸等人。
　　如今，日本内阁多数成员是“日本会议国会议员恳谈会”成员，“日本会议”甚至被称为“日本会议内阁”，其影响力之大由此可见。
　　政商勾结在日本历史悠久。日本财阀曾是日本侵略战争的有力支持者、直接参加者和最大受益者。战后，三井、三菱、住友、安田等大财阀一度被美军解体，但随着冷战爆发及美国的放纵，这些财阀又相继复活。
　　此次阿帕酒店的丑行被曝光，右翼势力为何如此气急败坏呢？其根子就在于触痛了其“钱包”。否认和美化侵略历史的事实曝光，遭到中韩民众抵制，不仅可能直接影响酒店收入，甚至随着影响扩大，还可能致使日本观光大国计划受到影响，该计划是安倍政府实现经济增长的重要支柱，元谷在其书中也提出要建立观光大国。  

      
