Title:
特朗普上台加剧美国与拉美隔阂 
Content:
　　新华社北京1月24日电(国际观察)特朗普上台加剧美国与拉美隔阂
　　新华社记者李家瑞
　　美国总统特朗普22日宣布，美国将和墨西哥、加拿大就北美自由贸易协定重新进行谈判。他还将与计划本月底访美的墨西哥总统培尼亚讨论“移民和边境安全问题”。
　　分析人士指出，特朗普及其内阁成员近来涉及美国与墨西哥、古巴等国关系的表态，以及保守的贸易政策，加剧了美国与拉美国家之间的隔阂，为美拉关系带来变数。
　　
　　“可怜的墨西哥，离上帝太远，离美国太近。”这句被认为出自墨西哥前总统迪亚斯之口的名言在墨西哥家喻户晓，可见美国对这个邻国的影响力之大。而对墨西哥来说，特朗普带来的大多都是坏消息。
　　特朗普在总统竞选活动中多次称从墨西哥进入美国的非法移民是“毒贩”“强奸犯”，扬言要驱逐这些人，在美墨边境修建隔离墙并让墨方买单。在当选后的首次记者招待会上，特朗普重申了建墙计划。
　　特朗普的上述言论引起墨西哥政府强烈反应。墨总统培尼亚表示，墨西哥绝不会为建隔离墙买单，但会努力与特朗普以及新一届美国政府保持良好关系。
　　中山大学国际关系学院副研究员贺喜认为，建隔离墙这样的强硬政策无法根治非法移民、贩毒等问题，只会加深美墨关系裂痕，造成在美墨西哥裔移民的不安。他同时指出，美墨现阶段暂时只是围绕筑墙问题“打嘴仗”，短期内难有实质性举动。
　　此外，特朗普曾数次威胁将对福特、通用汽车、丰田等企业在墨西哥制造并销往美国的汽车征收高额关税。
　　1月3日，福特汽车公司宣布取消在墨投资16亿美元建厂的计划，转而在美国密歇根州的工厂投资7亿美元。受此消息影响，墨西哥金融市场持续震荡，墨西哥比索大幅走弱。
　　中国社会科学院拉丁美洲研究所研究员岳云霞说，特朗普施压是福特公司取消在墨投资计划的原因之一。由于墨西哥在经济上对美国高度依赖，美墨关系紧张对墨西哥经济发展将形成冲击。
　　美古：前景不明
　　特朗普在竞选初期曾支持美古关系解冻，但随后态度转向强硬。他甚至威胁说，如果古巴没能达到某些特定目标，他将终止两国关系正常化进程。
　　美国国务卿提名人蒂勒森1月11日在出席美国国会参议院听证会时称，他将建议特朗普保持对古巴的经贸和金融封锁，并重新评估2015年美国把古巴从“支持恐怖主义国家”名单中删除的举措是否得当。
　　尽管如此，专家认为美古关系再度全面恶化的可能性不大。中国社会科学院拉丁美洲研究所古巴研究中心执行主任杨建民指出，特朗普将对古巴采取什么具体政策仍需观察，但他是一个现实主义者，改善美古关系对美国也是有利的。
　　美国华盛顿拉丁美洲研究所专家杰夫·塞勒认为，目前美古间的沟通渠道已经建立起来，美国企业投资古巴的兴趣也日益浓厚，如果特朗普中断甚至逆转美古关系正常化进程，将“付出高昂的政治代价”。
　　
　　分析人士认为，特朗普上台后，美国在贸易、移民等问题上对拉美国家的态度将更加强硬，美拉关系面临调整，拉美国家应尽快寻找应对方法。
　　特朗普在贸易政策上立场保守，反对跨太平洋伙伴关系协定(TPP)和北美自由贸易区，还曾扬言要禁止在美国工作的拉美裔移民汇出侨汇。他23日签署行政命令，正式宣布美国退出TPP，将已经签署该协定的国家置于尴尬境地，其中包括墨西哥、秘鲁和智利等拉美国家。
　　秘鲁前经济和财政部长塞古拉认为，秘鲁国内市场规模较小，需要“向外发展”，在国际合作中发挥自身优势，实现经济增长。而特朗普的贸易保护主义倾向无疑对秘鲁不利。
　　墨西哥经济部长瓜哈尔多曾表示，如果特朗普落实相关言论，恶化两国经贸关系，不仅墨西哥会受损，美国企业也将蒙受损失，美国消费者也会受到影响。
　　岳云霞认为，对于当前美国贸易保护主义的政策趋向，拉美应该加强对外合作的多元化，降低对美依赖。同时，在国际上贸易保护主义兴起和吸引投资竞争加剧的背景下，拉美需要切实改善投资环境，增强对外资的吸引力。  

      
