Title:
报告：澳洲男性世界最长寿 平均年龄达80.1岁
Content:
　　2月22日电 据澳洲网报道，根据近日一项最新报告显示，澳洲男性目前是世界上寿命最长的人群，不过到2030年，澳洲男性最长寿的桂冠就将被其他国家的男性取得。
　　据报道，根据发表在The Lancet杂志上的一项研究显示，全世界发达国家的平均寿命继续攀升，并且首次超过90岁高龄，预估在2010年出生的澳洲男性的平均寿命为80.1岁，比其他国家的平均值都要高。
　　而在2030年出生的澳洲男性的平均年龄将到达84岁，不过2030年在韩国出生的男性的平均寿命将为84.07岁，这意味着韩国男性的平均寿命将比澳洲男性长大约25天。
　　报告显示，生活在韩国、澳洲和瑞典的男性平均寿命最长，分别占据了2030年男性寿命榜单的前三名。另外，2030年出生的韩国女性将会成为世界上最长寿的女性，届时她们的平均寿命将为90.82岁，这是首次人类的平均寿命超过90岁。
　　此外，出生于2010年的韩国女性也拥有最长的平均寿命——84.07岁。目前，澳洲女性的平均寿命为世界第四(84.53岁)，而在2030年出生的澳洲女性的平均寿命将为87.57岁，排名世界第六。
　　“在世纪之交时，许多研究人员认为人类的预期寿命不会超过90岁，”该项目的领头研究者Majid Ezzati说，“但是数据显示，人类的平均寿命可以突破90岁，这得归功于我们在公共卫生和医疗方面取得的成功。
　　不过重要的是，我们需要制定政策来支持日益增长的老年人口。”来自悉尼大学查尔斯·珀金斯中心(Charles Perkins)的研究者康特尔(David Le Couteur)表示，澳洲民众的平均寿命与生活方式和社会政策息息相关。
　　他说，“澳洲的吸烟者数量明显减少，而且有越来越多的人爱上健身和运动，而且澳洲人的肥胖问题也不像美国或英国那么糟。”

