Title:
意大利受灾酒店死亡人数升至14人 仍有15人失踪
Content:
　　1月24日电 据外媒报道，距离意大利中部山区发生雪崩已经过去了6天，至当地时间24日，雪崩掩埋酒店造成的死亡人数已经升至14人，仍有15人失踪。尽管搜救仍在继续，但随着时间推移，发现生还者的希望愈发渺茫。
　　据报道，24日当天，搜救人员在几小时内接连发现多具遇难者遗体。消防部门发言人称，目前，发现生还者的希望已经渺茫，但搜救队仍在加速进行搜救。根据此前报道，18日雪崩发生时，酒店内有30余人。
　　另有报道称，被雪崩掩埋的里格皮亚诺饭店(Rigopiano Hotel)所在的阿布鲁佐山区，是意大利中部的滑雪胜地。1991年，当地政府曾画过环境评估地图，该地图显示，里格皮亚诺饭店位于土石最不稳定的区域中心。
　　报道称，意大利检方认为，一连串的人为因素，是这起灾难造成大量伤亡的主因，将朝着过失导致重大灾难的方向侦办。
　　而在阿布鲁佐地区发生地震，引发雪崩之前，由于当地连日降下大雪，山区气象局在事发前几天，就已把雪崩危险程度提高到“4级”，并发出雪崩警告。检方也要追查，是谁忽略这个警报，没有按照正常程序撤离饭店内的旅客。  

      
