Title:
日本防卫省首颗“防卫通讯卫星”发射升空
Content:
　　东京1月24日电  日本防卫省的首颗“防卫通讯卫星”，24日下午从位于鹿儿岛县的种子岛宇航中心发射升空，并在大约30分钟后进入预定轨道。
　　这是日本防卫省首次专门投入的军事通讯卫星。日本防卫省及合作实施该项目的三菱重工方面，当天并未公布诸如卫星分离入轨时间、高度等具体信息。而据此间日媒披露，该批被命名为“煌”的新型军事通讯卫星，比起日本防卫省迄今应用的民用型卫星，其通讯速度大幅提升，容量也有大幅增加，可供展开于海内外各地的陆海空多支自卫队部队同时共享情报信息。
　　在此之前，日本防卫省使用着由民间企业发射的三颗通讯卫星，而其中两颗据称已临近设计使用期限。为此，日本防卫省方面此番刻意自行投入发射通讯卫星，意在强化军事通讯手段，并打造外部难以接触的专用通讯网络。
　　据悉，该批军用通讯卫星计划共发射3颗，其中1号卫星原定去年7月份发射，但因运输途中发生部件损坏而推延。此番发射升空的，是该批卫星中的第2号卫星。其余两颗则预定在明年和2021年依次发射升空。其总体投入费用约为2300亿日元。(完)  

      
