Title:
美国军方将向澳北部派遣空军分队
Content:
　　悉尼1月24日电 (张可一)美国军方24日宣布将向澳大利亚北部城市达尔文市派遣包括4架“鱼鹰”倾转旋翼机、5架“超级眼镜蛇”直升机、4架“休伊”直升机空军分遣队。这也是美国迄今向澳大利亚派遣的规模最大的一支空军分队。
　　据此间ABC广播公司24日报道，大约1250名美国海军也将在4月抵达尔文市进行为期6个月的轮驻。2015年与2016年美国在达尔文分别派遣了4架CH-53E“超级种马”和4架直升机。
　　据悉，这是自2011年澳大利亚允许美国在澳基地轮驻之后，美国首次宣布派遣空军特遣队前往澳大利亚。前任美国总统奥巴马曾在联合新闻发布会上称，此举“显示美国正在加强保护亚太地区的安全”。该部署是由奥巴马和澳大利亚前总理茱莉亚·吉拉德共同达成的。
　　美国军方报纸《星条报》报道，太平洋海军陆战队总司令克雷格·惠尔登提到，军队部署比之前更“多样化”、“战斗力更强”。
　　澳大利亚国防工业部长克里斯托弗·派恩说：“无论是网络安全信息集聚地，还是陆战队和空军基地，美国几十年来都把澳大利亚作为一个军事基地。”
　　2016年10月，澳大利亚和美国签署了一项为期25年的成本分摊协议，约定将花费20亿美元用于澳大利亚北部基础设施和正在进行的部队轮驻。(完)  

      
