Title:
英政府：仍计划在3月底之前启动“脱欧”程序
Content:
　　1月24日电 据外媒报道，英国最高法院24日终审裁决，政府启动“脱欧”程序须经过议会投票批准。英国政府就此裁决表示，政府仍计划在今年3月底之前启动“脱欧”程序。
　　据报道，英国政府发言人称，英国政府仍计划按照原本的设想，在2017年3月底之前触发《里斯本条约》第50条，启动“脱欧”程序，最高法院的裁决不会改变这一计划。
　　政府发言人还称，政府尊重最高法院的决定，稍后会向议会阐明政府的下一步行动。报道称，英国脱欧事务大臣大卫•戴维斯将在24日中午向议会发表声明。
　　去年6月，英国通过公投决定退出欧盟。同年10月初，首相特雷莎•梅宣布英国将在2017年3月底之前正式开启“脱欧”程序。对此，部分英国议员提出质疑，认为政府启动“脱欧”需事先得到议会授权。
　　由于“脱欧”主导权纷争，政府与议会最终“对薄公堂”，寻求司法部门裁决。去年10月初，英国高等法院开始受理“脱欧”程序诉讼案，同意就政府是否可以无需议会批准即启动“脱欧”程序进行裁决。
　　11月3日，英国高等法院裁定，政府在正式启动“脱欧”程序前需经议会批准。英国政府随即将这一裁定上诉至最高法院。
　　去年12月5日，英国最高法院开庭审理“脱欧”程序案，定于2017年年初就启动“脱欧”程序是否需要议会批准作出终审裁决。

