Title:
俄罗斯人均饮酒量下降
Content:
　　新华社符拉迪沃斯托克1月24日电(记者吴刚)俄罗斯联邦消费者权益及公民平安保护监督局24日公布报告说，与2009年相比，国内人均饮酒量明显减少。
　　统计显示，目前俄罗斯人均饮酒量约为每年10升，而2009年其人均饮酒量约为每年15升。此外，在俄医疗机构登记在案的有酒瘾人数也比2009年下降了24%，酒精及含酒精饮料中毒案件则减少30%。
　　报告说，饮酒者数量下降主要缘于政府限制零售酒类制品，确定酒类制品销售指导价，以及禁止刊登酒类广告等措施。
　　虽然俄罗斯人均饮酒量大幅减少，但仍高于世界卫生组织确定的人均饮酒量不超过每年8升的标准。对此，俄罗斯政府制定了《关于在2020年前降低滥用酒类制品规模和预防居民酒类制品上瘾的规定》，俄联邦消费者权益及公民平安保护监督局呼吁加大落实该法规的力度。
　　俄罗斯人喜好饮酒，俄也是酒精及酒精制品中毒案件高发国家。2016年12月底，俄西伯利亚城市伊尔库茨克发生居民因饮用“山楂”牌含酒精液体而大规模中毒事件，造成78人死亡，成为近年来俄发生的最大规模酒精中毒案件。此后，俄罗斯在全境展开了大规模的清查假酒行动。  

      
