Title:
特朗普签退TPP 日高官纷喊话“求理解”
Content:
　　东京1月24日电  美国总统特朗普签署退出跨太平洋伙伴关系协定(TPP)命令，令在这条道上跑得正欢的日本政府方面颇觉失落。
　　早在美国总统选战期间，特朗普的相关言论就已令日方惶惑，而今“另一只靴子”落地，多名日本高官立即纷纷放话“求理解”，指望特朗普回心转意。
　　日本首相安倍晋三24日在国会回答相关质询时就此称，他认为特朗普总统明白“自由公正贸易的重要性”；对TPP拥有的战略和经济意义，会继续寻求其理解。他并继续一口咬定，“作为数年谈判成果的规则，将成为21世纪的世界标准。”
　　日媒解读称，这显示安倍未放弃继续“劝说”美方以促TPP生效的念头。
　　作为安倍亲信的内阁官房副长官萩生田光一，也在当天的记者会上同声喊话称，有关TPP的战略性、经济性意义，将继续“沉下心来寻求理解”。
　　经济再生大臣石原伸晃的调门，也与其首相如出一辙。
　　而同样引人瞩目的是，特朗普在签署退出TPP总统令前的会议上，还在继续敲打日本汽车市场“不公平”，并要求“纠正”。
　　有日媒分析认为，特朗普此举意味着以日美为核心的TPP成为泡影。这对于一直以来将TPP视为经济增长战略核心、并指望特朗普回心转意的安倍政府而言，是一重大打击。(完)

