Title:
澳大利亚开办森林学校 户外游玩纳入课堂教育
Content:
　　1月24日电 据澳洲网报道，一提到学校，很多学生就会想到铃声、班级等。然而，维州一群妈妈决定打破刻板印象，建立第一所森林学校。
　　在森林学校里，学生可以在学习的同时，尽情享受户外活动。近日，这一森林学校得到联邦教育部的回应，称维州法规与资格监管机构将于3月对这一森林学校进行考察以确定其可能性。而森林学校方则表示将于2018年正式招生，并已得到很多家长的认同。
　　森林学校的概念源于斯堪的纳维亚(Scandinavia)，在森林学校里，户外游玩是学生正式教育的一部分。这群发起森林学校的妈妈担忧儿童丧失了与自然的接触，有的妈妈认为学校把课程看得比其他人生技能还重要。
　　这一森林学校将设立在Geelong地区，招收从幼儿园至12年级的学生。发起人之一贡库利(Akasha Konkoly)称，“学习环境越多样化，孩子在脑力思维、智商和身体方面就越强。”
　　贡库利表示，现在已经有50个家庭申请入学，如果一切顺利进展，将于2018年年初开课。根据贡库利的介绍，森林学校的学生也与其他学校学生一样参加VCE考试、学习技术并学习21世纪的技能，“学生能够在森林里使用Ipad学习。孩子们将要探索野外，对自己所学有着更深刻的理解，而且有更多的动手操作。”
　　RMIT独立研究员钱塞勒(Barbara Chancellor)表示，人们日益担心孩子们在丧失他们与自然的联系。
　　然而，这所森林学校也面临着一些问题：学校尚未注册、没有购买校园用地、缺乏资金。
　　对此，基隆妈妈们组织了“基隆自然养育托儿所”(Geelong Natural Parenting Playgroup)，每周会面一次谋求解决办法。而联邦教育部也将于3月对森林学校的可能性进行考察。


