Title:
为自贸协定“打前站” 澳英或签协议促签证改革
Content:
　　1月24日电 据澳洲网报道，随着澳大利亚财长莫里森访问英国期间正在为两国在英国脱欧后的双边自贸协定“铺路”，近日有建议称，澳大利亚与英国应签署一项签证改革协议，方便澳大利亚企业赴英发展。同时，在澳大利亚技术职业列表削减的背景下，英国方面也在为本国专业人士争取更简易的签证规则。
　　据报道，澳大利亚驻英国高级专员唐纳近日证实，澳英间签署的签证改革协议将在英国真正脱离欧盟的8个月内实现，这一确切时间可能是2019年。据了解，英国正式脱离欧盟程序的启动要在第51条文件(Artile 51)被引入后实现。英国首相特雷莎•梅曾表示，将在今年3月底之前引入这条文件。
　　尽管在脱欧前英国不能与任何国家签署自贸协定，唐纳证实称，澳大利亚与英国已开始就可能的协定进行初步的交涉。他表示，澳大利亚希望英国能宽松专业技术人员的签证。与此同时，由于澳大利亚签证规则的日益严格以及技术职业列表潜在的大范围削减，英国也有可能希望澳大利亚签证进行改革。
　　唐纳称，澳大利亚企业的准入早就是两国自贸协定协商的一部分，“比如说，一家在英国投资的澳大利亚企业也许会想要将一些高管带至英国。这些愿望的实现需要所谓的英国T2(Tier 2)签证变得更加容易。我认为这是我们唯一希望进行的签证改革。”
　　据了解，T2签证允许移居英国的澳人待够5年时间。申请者必须在英国拥有工作，获得雇主的担保证明，以及拥有至少945元的存款。此外，T2签证申请者还必须证明自己在英国的年薪不少于2.5万元，或是适当的收益率。这些规则也有一些豁免条件。  

      
