Title:
安倍会晤日本众参两院议长 望促进天皇退位问题讨论
Content:
　　1月24日电 据日媒报道，日本首相安倍晋三于当地时间24日下午与国会众参两院正副议长会谈，报告了有关天皇退位的政府专家会议公布的论点整理，要求促进朝野政党讨论。报道指出，安倍此举旨在就或于4月下旬提交的实现退位相关法案铺路，为尽快完善法律获得朝野政党配合。
　　24日，众参两院正副议长在与安倍会谈后，在国会内举行了与自民党、民进党等8党以及参院2个党团代表的会议，要求各党各党团开展讨论。经党内讨论等后，正副议长2月中旬以后将个别听取意见，力争3月中上旬汇总国会的见解。
　　日本政府专家会议将依据国会见解，力争在3月底前后提出最终建议。政府将据此制定法案。
　　有关法律形式，日本政府基本决定以仅限当今一代天皇允许退位的特别法应对。自民、公明两党可能对此持支持立场。这与提出修改《皇室典范》把退位永久制度化的民进党等在野党存在重大分歧。
　　日本内阁官房副长官萩生田光一24日在记者会上表示“也将参考各党意见及舆论动向，在专家会议上深入讨论”。
　　专家会议23日公布的论点整理写明了认可退位的积极意见，并认为“仅限当今一代天皇”的方案更有优势。其中表明，以所有天皇为对象的退位永久制度化存在困难。  

      
