Title:
“反华从娃娃抓起” 起底日本军国主义幼儿园
Content:
　　新华社北京2月22日新媒体专电(记者蓝建中 吴铮)视频里的孩子们在日本大阪塚本幼儿园接受教育。这家幼儿园最近颇受关注。园方不仅将写着“带有邪念的在日韩国人和支那人(日本右翼对中国人的蔑称)”的材料散发给家长，还把包含“讨厌韩国人和中国人”内容的信交给有韩国血统的家长。大阪府教育厅接到举报后，认为这涉嫌歧视，问询园方。
　　这家与日本阿帕(APA)酒店并称“爱国邪教”的幼儿园到底在教孩子什么？园方与日本首相安倍晋三有何关系？家长又有何反应？请看新华社记者的调查。
　　
　　塚本幼儿园是大阪府学校法人森友学园下属的私立幼儿园，位于大阪市淀川区。
　　在这家幼儿园2015年的运动会视频中，孩子们比赛前宣誓：“将日本作为恶人的中国和韩国要改弦更张。安倍首相加油！”
　　园方散发写着“带有邪念的在日韩国人和支那人”的材料，给有韩国血统的家长包含“讨厌韩国人和中国人”内容的信。大阪府教育厅去年12月接到举报，今年1月12日派人走访这家幼儿园，与园长夫妇面谈。
　　园方承认散发了材料。森友学园理事长、塚本幼儿园园长笼池泰典辩称：“没有歧视意图。”
　　笼池泰典的妻子笼池谆子是幼儿园副园长。她在给家长亲笔信中写道：“我没有歧视。我是讨厌韩国人和中国人。”
　　针对园方这些举动，大阪府教育厅正在研究采取行政指导等措施。
　　
　　塚本幼儿园以“让孩子成为引领日本的人才”为名，请人向家长和孩子们演讲。这些人多为与安倍关系密切的右翼文人和评论家。右翼人士田母神俊雄称赞说：“真切感受到塚本幼儿园确实在实施塑造日本人的教育。”
　　这家幼儿园到底在怎样塑造日本人呢？
　　在这家幼儿园，孩子们日常演奏的是《军舰进行曲》和《爱国进行曲》等日本战前军歌。
　　网上一段视频显示，孩子们在相当于靖国神社地方分部的大阪护国神社背诵《教育敕语》，演唱《同期之樱》等战前军歌。
　　《教育敕语》是日本战前军国主义教育一大重要支柱，1948年被日本国会废除。塚本幼儿园却自2001年将其列为教育内容。日本文部科学省官员2006年就指出背诵《教育敕语》不恰当。
　　《同期之樱》则是日本神风特攻队员传唱的歌曲，希望人们像飘落的樱花那样为天皇殉国。
　　塚本幼儿园不仅在主页上设“靖国神社崇敬奉赞会”链接、介绍日本皇室与自卫队的活动，还要孩子们到机场等地迎接皇族、参加自卫队的活动。
　　园长笼池泰典是日本最大右翼团体“日本会议”大阪支部代表和运营委员。这一右翼团体慨叹日本教育的“荒废”，在纲领的第一条就提出：“我们继承我国悠久历史培育的传统和文化，期待国民都拥有健全的国民精神。”笼池泰典正利用他掌控的教育机构落实其教育理念。
　　
　　安倍晋三的夫人安倍昭惠2014年4月到访这家幼儿园时，园长问“安倍首相是什么样的人”，孩子们齐声回答“保卫日本的人”。安倍昭惠感动得要落泪。
　　安倍昭惠说，自己的丈夫也认为塚本幼儿园的教育方针太好了。
　　安倍晋三曾打算参观这家幼儿园，后因故未能成行。
　　安倍昭惠担心，如果这家幼儿园的孩子在公立小学上学，“好不容易在塚本幼儿园培育的嫩芽就会动摇”。为避免“前功尽弃”，森友学园建立的“瑞穗之国纪念小学院”将于今年4月开校，名誉校长正是安倍昭惠。
　　“瑞穗之国纪念小学院”起名有讲究。由于安倍正担任首相，这所小学未能按最初的计划起名“安倍晋三纪念小学”，但是“瑞穗之国纪念小学院”的“瑞穗之国”，正是安倍常说的词汇。
　　
　　塚本幼儿园的教育方法让家长们满意吗？
　　有的家长说，让儿童唱军歌是对儿童的虐待；有的家长说，自己被蒙蔽，当初觉得离家近才让孩子上这家幼儿园，并不支持军国主义教育；还有的家长愤而给孩子办了退园手续。
　　有日本网民指出，森友学园的教育机构在不知不觉中给孩子洗脑，类似以反华著称的日本宗教法人“幸福的科学”开办的“幸福的科学学园”。
　　很多家长反映过这些问题，但大阪府教育厅置之不理，还批准建“瑞穗之国纪念小学院”。
　　
　　建小学就要买地，结果被人看出其中猫腻，热议“森友学园为什么能以极低价格拿到国有土地？”
　　森友学园用于建立“瑞穗之国纪念小学院”的土地原是大阪府丰中市的国有土地。财务省近畿财务局向森友学园出售这8770平方米土地时，并没有公布出售金额。
　　《朝日新闻》调查显示，这块地出售额为1.34亿日元(约合人民币813万元)，仅为附近同等规模国有土地售价的十分之一。即使这1.34亿日元，也是先交2000万日元(1日元约合人民币0.0606元)，其他分10年付清，利率只有1%，是极为异常的合同。而且由于已经从国家获得近1.32亿日元的清污费，森友学园实际上几乎免费获得了这块地。
　　针对森友学园以不透明方式获得国有土地的问题，日本共产党议员宫本岳志15日在众议院财务金融委员会会议上展开追究。
　　财务省解释说，之所以没公开土地价格，是因为建设用地检查出了砷，而森友学园担心，家长知道这事后会因不必要的恐慌而不送孩子来这所小学。
　　鉴于森友学园与安倍内阁关系亲密，有日本网民慨叹：“塚本幼儿园让孩子们这么早就见识了营私舞弊，这种早期教育和英才教育太厉害了。”
　　对于森友学园买地问题，日本媒体报道比较消极，有网民怀疑“有某种力量在发挥作用”。
　　而安倍声称：“如果我和妻子(与森友学园买地)有关系，我将立即辞去首相和国会议员职务。”
　　
　　面对批评，笼池泰典声称是阴谋。
　　他日前声明：“最近，互联网上出现对本园诽谤和中伤的博客。专门机构调查结果显示，投稿者是K国人和C国人等不良家长。现在，园方正在采取包括法律措施在内的严肃对应措施。本园为了恢复日本精神，对于居住在日本的极少数K国人和C国人的行为，将坚决应对。”
　　K是“韩国”的英文首字母，C是“中国”的英文首字母。根据日本法务省制定的标准，种族歧视言论包括显著侮辱的言行，例如使用隐语、略语或遮盖一部分文字，煽动某某人滚出去等。笼池泰典的声明明显违法。
　　笼池泰典此后发表了一份看似道歉的声明，“对存在招致外国人误解的表现表示歉意”，但声称“对于恶意的批评，今后将继续坚持坚决斗争的姿态”。
　　这和日本阿帕(APA)酒店被批后的反应如出一辙。阿帕酒店房间放置否认南京大屠杀和强征随军慰安妇罪行的书被曝光后，阿帕集团代表元谷外志雄认为这是“阴谋”。日本右翼分子历来喜欢塑造各种阴谋，并将日本近代史视为各种阴谋的牺牲品。
　　针对森友学园的做法，有日本网民将森友学园与阿帕酒店、幸福的科学、日本第一党等并称“爱国邪教”。

