Title:
蓬佩奥出任美国中情局局长 国务卿任命案获进展
Content:
　　1月24日电 据外媒报道，美国参议院24日朝着填补新政府内阁空缺迈出关键步伐，不仅表决通过联邦众议员蓬佩奥出任中央情报局长，提勒森担任国务卿的任命案也有所进展。
　　特朗普所属的共和党敦促国会加速通过任命案，众议院情报委员会的联邦众议员蓬佩奥(Mike Pompeo)，是第3名过关的特朗普内阁成员。
　　美国国防部长马提斯(James Mattis)与国土安全部部长凯利(John Kelly)20日特朗普就职当天，已经走马上任。
　　共和党主导的参议院是以66对32票通过蓬佩奥任命案，并获得许多民主党员支持。
　　联邦众议院议长莱恩(Paul Ryan)在推特祝贺他的众院同僚通过任命案，推文说：“他将成为优秀的中情局局长。”
　　53岁的退役陆军军官蓬佩奥，虽然面临一些民主党员抵制，民主党仍有许多人承认蓬佩奥对情报议题有敏锐的见解，尤其是美国面临的网络威胁。
　　同时，联邦参议院外交委员会也顺利通过提勒森(Rex Tillerson)的国务卿的任命案，为通过参议院全院表决铺下了道路。
　　埃克森美孚公司(Exxon Mobil)前执行长提勒森(Rex Tillerson)的任命案引发争议，主因是他缺乏参政与外交经历。


