Title:
安倍晋三：将在美国退出TPP后继续推动自由贸易
Content:
　　1月24日电 据外媒报道，日本首相安倍晋三(Shinzo Abe)24日表示，他将继续倡导自由贸易，尽管美国总统特朗普(Donald Trump)决定退出跨太平洋伙伴关系协定(TPP)，但官员们表示他们没有放弃该协定。
　　安倍晋三已花费大量努力倡导TPP，不顾国内一些人的反对，尤其是日本农民；如果该协议的关税削减付诸实施，日本农民将面临来自美国的更多竞争。不过TPP破产并没有伤害他在国内的民调支持率。
　　安倍晋三24日在国会表示，日本将寻求推动其他贸易协议，认为TPP是其他协议应该参照的全球标准。
　　安倍晋三称，在TPP的基础上，日本将寻求就自由贸易与欧盟尽早达成协议。他表示，日本也希望在《区域全面经济伙伴关系协定》(Regional Comprehensive Economic Partnership)框架下达成高规格的协议。《区域全面经济伙伴关系协定》是一项正在谈判中协议。
　　安倍晋三表示，他将继续努力强化日本农业的竞争力。
　　安倍晋三称，作为全球贸易首要的倡导国，日本将稳步实施增强经济的措施，包括农业改革。


