Title:
特朗普宣布退出TPP意味着什么？
Content:
　　北京1月24日电 (记者 李晓喻)在退出跨太平洋伙伴关系协定(TPP)上，美国总统特朗普果然“说到做到”，这意味着美国贸易政策或将迎来巨变。
　　特朗普美国当地时间23日签署行政命令，正式宣布美国退出TPP。他称，这对美国工人而言是一件好事。此外，美国还将就北美自贸协定与加拿大和墨西哥重新进行谈判。
　　TPP是美国前任总统奥巴马最重要的政治遗产之一，但特朗普似乎对此深恶痛绝。早在竞选期间，他就多次批评TPP对美国经济而言是“悲剧性的”，要撕毁这一“糟糕的协议”。如今特朗普兑现承诺，使TPP这份耗时10年、接近完成的贸易协议功亏一篑。
　　TPP虽已于2016年2月获美国等12个初始成员国签署，但最终生效还需要各国通过其国内立法审批程序。根据相关条款，在TPP正式签署之日起的2年内，如果初始成员国未全部走完国内流程，则TPP要生效必须满足两大条件：至少6个初始成员国通过国内审批满60天，且其2013年国内生产总值合计占全部成员国的85%以上。
　　中国商务部研究院国际市场研究所副所长白明接受记者采访时表示，这意味着，经济体量最大的美国退出后，TPP将在相当长一段时间内“玩不下去”。但随着美国国内政治局面的变化，TPP未来仍有可能起死回生。“毕竟从历史经验看，大型贸易协定往往‘大事多磨’。”
　　以退出TPP为标志，美国贸易政策或将发生重大转变。用白宫发言人斯派塞的话说，美国的贸易政策将进入一个“新阶段”，特朗普意在全世界范围内构建自由、公平的贸易环境。
　　在白明看来，今后美国贸易政策将完全服务于“美国第一”这一原则，在对外经贸合作中将从“先共同把蛋糕做大，再考虑如何分配”的合作博弈，转向“先从本国利益出发分割蛋糕，不考虑如何做大”的对抗博弈。在全球贸易持续低迷，“蛋糕”一时难以做大背景下，这种做法短期内效果立竿见影，但也开了一个不好的先例。
　　“特朗普不是反对贸易自由化，而是反对引发美国产业转移的区域和多边贸易自由化”，中国社科院世界经济与政治研究所研究员宋泓认为，特朗普贸易政策的核心就是要稳住甚至阻止区域化和全球化进一步发展，将美国企业和产业留在国内，并通过基于实力的双边贸易协定打开外国出口市场，为美国创造更多就业和财富。
　　宋泓表示，今后美国料将更倾向于自身利益，其引领全球贸易和投资规则制定的动力将减弱。
　　在白明看来，尽管特朗普兑现竞选承诺的“履约率”提高，但这位新任总统眼下“还处于刚刚当家的兴奋阶段，还没来得及算细账，不知道柴米油盐的艰难”。
　　对于外界关注的特朗普时代的中美经贸走向问题，用中国商务部新闻发言人孙继文的话说，中美经贸合作“合则两利，斗则两伤”，这是由双方利益融合的客观现实决定的，“中美不会根本脱离互利共赢的轨道”。
　　目前中美两国已形成“你中有我、我中有你”的利益交融格局。官方数据显示，2016年中美贸易额已达5196亿美元。从双边贸易结构上看，中国对美出口以劳动密集型产品为主，附加值和利润较低；美国对华出口则以高技术产品为主，附加值和利润高。
　　彼得森国际经济研究所执行副所长马库斯·诺兰此前接受记者采访时也表示，即使特朗普治下的美国今后的确在贸易问题上和某个国家交恶，也不太可能是中国，因为后果对美国来说将是“破坏性的”。
　　在此情况下，中美经贸合作前景依然可期。(完)

