Title:
特朗普承诺大规模减税和放松监管
Content:
　　新华社华盛顿1月23日电(记者江宇娟)美国总统特朗普23日表示，新政府将大规模减税和放松监管，并对生产外迁的企业征收高额边境税。
　　特朗普当天在与十几位美国企业高管会谈时表示，将推出大规模惠及中产阶级及企业的减税计划。他表示将与国会合作，将企业所得税税率降至15%至20%的区间。
　　特朗普曾在竞选过程中承诺将联邦个人所得税税率由目前的七档简化为12%、25%和33%三档，将最高联邦企业所得税税率由目前的35%降至15%。
　　特朗普当天还承诺砍掉75%的监管规定以鼓励企业在美国扩大投资。白宫日前向所有联邦机构和部门发布了一份备忘录，要求它们暂停制定新规，并暂缓执行部分新出台的规定。
　　特朗普说，政府鼓励美国企业在美国各州投资建厂，如果企业要将生产迁往其他国家，这些企业将面临高额边境税。
　　白宫发言人斯派塞当天在例行新闻发布会上说，特朗普决定在一个月之内与这些企业高管再次会面，之后将每季度举行一次类似会谈。
　　当天参加会谈的企业高管包括戴尔、惠而浦、福特汽车、强生、洛克希德-马丁等公司首席执行官。
　　特朗普23日还签署行政命令，冻结联邦机构招聘计划。斯派塞说，过去几年来联邦机构雇员数量急剧扩张，冻结招聘将有效控制联邦机构开支，节省纳税人的钱。  

      
