Title:
特朗普宣布退出TPP 日媒：安倍政府遭遇重大打击
Content:
　　1月24日电 据日本共同社报道，美国总统特朗普表明永久退出“跨太平洋伙伴关系协定”(TPP)。这对于一直以来将TPP作为经济增长战略核心、促使特朗普回心转意的安倍政府而言是重大打击。
　　共同社称，特朗普还批评日本汽车市场封闭，明确了把矛头指向对美贸易呈现顺差的日本的姿态。在预计于2月与日本首相安倍晋三举行的首次首脑会谈中，特朗普可能会提出开放汽车市场的要求，日本政府或将面临艰难应对。
　　签署退出TPP总统令的特朗普表示“这对美国的劳动者来说太棒了”。若TPP生效，最终美国必须撤销2.5%的汽车关税。退出TPP也有避免来自日本的进口增加的意图。
　　虽然特朗普为增加美国汽车对日出口表达了与安倍政府磋商的意向，但日本的汽车关税已经为零。日本政府内部有意见困惑地认为，特朗普批评日本“落后于时代”。
　　特朗普宣称将替代TPP签署双边贸易协定。他可能希望构建起对日出口汽车增加的体系。安倍似乎有必要在考虑对日本车商影响的基础上谨慎判断是否同意谈判。
　　24日，日本首相安倍晋三在参院全体会议上，称认为特朗普“明白自由且公平贸易的重要性”，表达了将继续劝说美方的想法。  

      
