Title:
华媒：匈牙利全国哀悼日 纪念意大利车祸遇难者
Content:
　　1月24日电 据匈牙利欧洲华通社报道，为纪念在意大利发生的交通事故中遇难的匈牙利人，匈牙利政府宣布1月23日为全国哀悼日。1月21日凌晨，一辆载有结束在法国滑雪活动后回国的布达佩斯一中学师生和家长的匈牙利大巴汽车在意大利北部维罗纳高速公路上发生车祸并燃烧，造成16名人员死亡，26人受伤。
　　1月23日早上8时，匈牙利国会大厦前的广场上举行了升国旗和降半旗仪式，匈牙利总统阿戴尔、总理欧尔班、国会主席克韦尔、各部部长、反对党领导人、事发中学师生和布达佩斯市民参加了仪式活动。匈牙利国旗在国歌中升起，然后在《哀悼进行曲》中降下半旗，匈牙利天主教军中教区长宣读了悼文。之后，阿戴尔总统与夫人前往出事师生所在的中学，献上鲜花并点燃蜡烛，对遇难者表示悼念。
　　全国哀悼日当天，匈牙利全国各地都举行了悼念活动。处于停课状态的出事师生所在中学前不断有市民和其它学校的学生前来点燃蜡烛或鲜花。23日，几乎所有匈牙利的中学、众多公共机构、许多地方城市中心等都举行了相关纪念仪式。比利时布鲁塞尔欧洲议会大厦前的匈牙利旗杆上也降下半旗，德国柏林广播塔23日晚间打出匈牙利国旗的红白绿三色灯光。斯洛伐克、罗马尼亚匈牙利族聚居区也举行了纪念活动。
　　目前，除两名危重人员外，事故中的幸存者、受伤人员已被接回匈牙利，布达佩斯医院接受了需要继续住院治疗的伤员。16名遇难者遗体现保存在意大利，DNA辨认工作有望在26日完成。
　　对于发生事故的原因现仍在调查之中，匈牙利警方向意大利派出了三名协助人员。引发事故是由于大巴汽车存在故障还是司机的原因，目前尚无定论。(李震)

