Title:
美国家安全事务助理被调查 与俄涉嫌干预美大选有关
Content:
　　本报华盛顿1月23日电　记者陈小方 据美国媒体22日披露,美国情报机构调查了特朗普任命的总统国家安全事务助理迈克尔·弗林与俄罗斯政府的关系,但未透露关于这项调查的具体情况。弗林成为首位因俄罗斯涉嫌干预美国大选而被美国情报机构调查的特朗普政府官员。此前,弗林刚刚与多名白宫高级顾问一起宣誓就职。
　　弗林现年58岁,是退役三星将军。他出生在军人家庭,职业生涯中担任过军方多个情报部门主管,包括参谋长联席会议情报主管、由美国领导的驻阿富汗国际安全援助部队情报主管,是在大选阶段为数不多力挺特朗普的安全问题专家。
　　据透露,包括联邦调查局、中央情报局在内的情报机构调查了弗林此前与其他俄罗斯人士的联络情况。对弗林的调查主要是为了确认他和俄罗斯官员的联络是否违法。
　　弗林对俄罗斯的态度一直是西方媒体的关注焦点。本月15日,在接受德国《明镜》周刊专访时,弗林曾表示,美国应加强与俄罗斯的合作,并与普京保持建设性关系。他认为,“普京将是美国在某些事务上的可靠伙伴”,美国需要与俄罗斯建立一个全面的关系。在过去几年内,美俄关系因克里米亚和叙利亚等问题跌入低谷,因此,弗林的这些言论在美国社会中引发热烈讨论。
　　有报道称,弗林在2016年12月29日与俄罗斯驻美国大使谢尔盖·基斯利亚克通了5次电话。当天,美国总统奥巴马宣布了对俄罗斯的一系列制裁措施,作为对俄罗斯涉嫌干预美国大选的回击。
　　事实上,关于弗林就任总统国家安全事务助理一职一直存在争论。有报道称,美国有53个非政府组织曾发布联合声明,反对特朗普提名弗林担任该职。
　　“虽然弗林中将为国家所作的贡献值得我们敬重,但是他不适合这一关键职位。”声明中列举了弗林不应担任此职的原因,其中包括他之前的有关反伊斯兰教的言论。
　　报道称,不清楚对弗林的调查是何时开始、是否查明其有罪,也不清楚这项调查是否已经结束。
　　不过,白宫否认了这一消息,称对调查完全不知情,也不知道这项调查是否有根据。  

      
