Title:
白宫新任发言人举行首场记者会 
Content:
　　华盛顿1月23日电 (记者 刁海洋)白宫新任发言人肖恩·斯派塞23日举行首场正式记者会。他在将近80分钟的时间里回答了数十个提问，问题涉及跨太平洋伙伴关系协定(TPP)、打击“伊斯兰国”以及英国首相访美等热点。
　　斯派塞在当天的记者会上一改此前由主流媒体首先提问的惯例，将第一个提问的机会给了《纽约邮报》记者。在回答这名记者有关何时在美墨边境建墙的问题时，斯派塞表示，特朗普将此事列为重要优先事项之一。目前，他正在与国会讨论拨款事宜。
　　就在斯派塞举行记者会前数小时，特朗普签署行政命令，宣布美国退出TPP。有鉴于此，斯派塞当天多次被问及有关TPP和美国贸易政策的问题。
　　他表示，美国宣布退出TPP的举动表明，美国的贸易政策将进入一个新阶段。此举同时也释放出一个强烈的信号，即特朗普总统有意在全世界范围内构建自由、公平的贸易环境。他说，美国今后的贸易谈判重点将会放在双边层面，因为双边贸易协定更容易将美国的利益放在首位。
　　在打击“伊斯兰国”问题上，斯派塞表示，特朗普政府的立场非常明确，即美国可以与包括俄罗斯在内的任何参与打击“伊斯兰国”的国家进行合作，但他对美俄未来会否进行联合打击行动不置可否。
　　斯派塞当天宣布，英国首相特雷莎·梅将于本月27日访美，白宫非常期待梅首相的访问。他说，两国领导人将借此访之机就贸易等一系列问题展开对话。
　　在谈及中美贸易问题时，斯派塞表示，特朗普非常清楚中国是美国商品和服务出口的一个重要的大市场，但中国在市场准入方面“设置许多障碍”，令人担忧。
　　对于中美贸易问题，中国外交部发言人华春莹在23日的例行记者会上强调，中美经贸关系本质上是互利共赢的。中美双方应该共同努力，拓展经贸领域的务实合作，并在相互尊重、平等互利的基础上，努力营造公平贸易环境，妥善处理经贸摩擦，维护中美经贸关系持续健康稳定发展。(完)  

      
