Title:
民调：多数法国人反对建立“全民基本收入”制度
Content:
　　1月24日电 据外媒报道，23日公布的一项法国民调显示，十个受调者中就有六个反对建立“全民基本收入”的制度，而这个制度是刚刚在法国左翼社会党党内推选下届总统候选人一轮投票中获得第一的阿蒙提出的。
　　据悉，“全民基本收入”制度的建议是有望成为左翼社会党总统候选人阿蒙提出的最引人注意的政策，内容是所有法国人从出生到死亡都能享受每月700欧元的基本收入，理由是在现代经济社会中，不可能做到全民就业，必然会有失业，所以应该保障所有人都有最基本的收入。
　　法国民调结构阿里斯(Harris)为法国议会电视台(LCP)所作的民调显示：在一系列有关改革劳动法的措施中， 61%的受调者表示反对建立“全民基本收入”制度的建议，支持者只有38%，但在左翼选民中，有55%的受调者表示支持。
　　阿蒙还提出要废除法国劳动法，这一点则得到 63%的受调者的支持，法国极左和极右的两派人支持废除劳动法的比例分别达到77%和71%。74%的受调者还支持阿蒙提出的把工作过劳造成的职业怠倦(burn-out)列入职业病的名单里。
　　对于在社会党党内初选一轮投票中获得第二名的法国前总理瓦尔斯所提的主张，77%的受调者支持降低企业负担的主张，75%的人支持对企业加班工时减税。
　　该调查提出一个10位法国政治家的名单，让受调者选择在劳动和工作领域提出最好主张的人，结果有 48%的人选择了正在进行独立竞选的前经济部长马克隆，名列第一。选择右翼共和党总统候选人菲永的比例只有31%，左翼联盟候选人梅郎雄和社会党阿蒙都获得30%的比例，瓦尔斯获得24%，极右的国民阵线的玛丽-勒庞获得23%。
　　该调查还显示：正在领导政治运动“向前走”的马克隆虽然不参加左翼初选，但获得不少左翼社会党选民的支持，66%的人认为马克隆的主张是好的，而认为阿蒙政治主张好的社会党选民只有55%，认为瓦尔斯主张好的社会党选民比例为52%。从整体来看，82%的受调者赞成马克隆提出的一些增加工资的政策，77%的受调者支持给独立工作者放宽失业保险的政策。
　　这项民调是在1月17日到19日进行的网上调查，包括有代表性的18岁以上的1000个法国人。  

      
