Title:
超级细菌有克星？专家研究新武器 或3年内人体测试
Content:
　　1月24日电 据外媒报道，美国科学家研究出有望对付抗药超级细菌的新武器。专家以一种新分子抑制细菌对抗生素产生抗药性的机制，令抗药细菌也能被现有抗生素杀死，最快3年内可望在人体试验临床效用。
　　报道称，超级细菌已被联合国列为重大威胁。2014年英国政府一项研究更警告，至2050年，超级细菌将导致多达3亿人死亡。带领新研究的美国俄勒冈州立大学微生物学教授盖勒指出，由于抗药细菌肆虐，不少常见抗生素已无法用于治病。
　　人类虽不断尝试开发新药，或改造现有抗生素，但病菌也会随之而变异产生抗药性，科学家因而尝试循细菌产生抗药性的机制，着手研究对付超级细菌之道。
　　盖勒团队以一种让细菌获得抗药性的酶新德里金属-β-内酰胺酶1(NDM-1)为研究对象。NDM-1可分解多种抗生素，包括被视为治疗抗药疾病最后防线的碳青霉烯类抗生素(carbapenems)。
　　研究团队制作出一种专门抑制NDM-1产生的物质磷酸二酰胺吗林代寡核甘酸肽合物(PPMO)，并在实验室以3种能产生NDM-1的细菌及其中一种最广泛有效的碳青霉烯类抗生素美罗培南(meropenem)测试，发现在PPMO作用下，受试细菌均失去抗药性，能够被抗生素杀死。
　　专家其后再以PPMO及美罗培南施用于感染抗药大肠杆菌、体内含有NDM-1的老鼠，结果令老鼠存活率提升高达92%，并大幅减低老鼠体内的抗药大肠杆菌数量。
　　盖勒指出，此前有研究利用天然存在的PPMO对付抗药细菌，但只对特定细菌菌株有效。不过由于不同种类抗药细菌均有同一种用于产生NDM-1的基因，只要找出一种有效抑制此基因的物质，便可适用于大部分抗药细菌。盖勒相信，新研发的PPMO可与现有抗生素同时使用，令失效的药物重新派上用场。
　　据悉，研究报告刊于《抗菌化疗期刊》(The Journal of Antimicrobial Chemotherapy)。  

      
