Title:
特朗普拟驱逐1100万非法移民 先遣返有犯罪记录者
Content:
　　原标题：特朗普拟大扫荡1100万非法移民 有犯罪记录者首当其冲
　　中国日报网2月22日电(孙若男) 据英国《每日邮报》21日报道，虽然美国国土安全部出台强硬措施打击非法移民，但白宫发言人肖恩·斯派塞称，目前尚未出现大规模驱逐移民出境的现象。
　　21日，美国国土安全部门出台了两项新的移民令，开始全面打击非法移民，美国1100万未登记的非法移民恐怕难逃被驱逐的命运。当天晚些时候，斯派塞在白宫举办记者会时表示：“当务之急是处理那些对美国造成威胁的人。白宫和国土安全部的意思是，那些对国家安全造成威胁或是曾经犯罪的移民将率先离开。”
　　斯派塞称目前将主要集中处理100万已经裁决的相关案子，以此来制定确切的驱逐程序。报道称，为了执行新的移民法令，特朗普政府将多雇佣数千人来守卫边境、追捕非法移民。
　　面对移民群体人心惶惶的局面，白宫则表示将不会出现大规模驱逐移民的举动。一位国土安全部的官员称：“我们不希望社会出现恐慌。我们没有人力、时间和物力走进社区，去将非法移民绑起来，然后把他们一股脑送上汽车。那完全是一些人的想象。这次颁布的移民令并不是为了制造大规模围捕或驱逐。”
　　斯派塞表示，这次移民政令的目的是安全、有序、人道地遣返非法移民，要在提高办事效率的同时仍忠实于此前的美国移民法律。
　　根据两项新的移民令，边境巡逻人员和移民管理机构会尽快将发现的非法移民驱逐出去。不过也有少数例外，儿童等不必被驱逐。国土安全部部长约翰·凯利说：“美国南部边境非法移民激增，这使得联邦机构和资源不堪重负，同时也给美国带来巨大安全隐患。”
　　目前率先遣返的是那些未登记且有犯罪记录的非法移民，未来任何被指控或可能面临刑事指控的人，均可能被驱逐。此外，奥巴马政府曾将那些没有犯罪记录的人列为低优先级，而如今这部分人不再受到任何保护。  

      
