Title:
日本MRJ客机第五次推迟交付 主要零部件需重新设计
Content:
　　1月24日电 据日媒报道，日本三菱重工公司23日正式宣布，由于主要零部件需要重新设计，因此日本国产客机MRJ的交货时期将延至2020年7月前后。这是该公司第五次推迟交货期。
　　三菱重工公司社长宫永俊一在记者会上就延期的理由表示：“我们发现主要零部件的电子仪器有发生故障之虞，因此重新进行设计，使其符合最新的安全标准。对于推迟交货期，我们感到十分抱歉。”
　　该公司称，向航空公司的交货时期将由原定的2018年7月前后推迟2年，延长到2020年7月前后。这是该公司第五次推迟交货期。
　　三菱重工公司将以2019年年底为目标，全力以赴地争取提前交付。
　　宫永社长表示：“我们将竭尽全力，争取在东京奥运会和残奥会之年使MRJ投入运营。”他以此请求大家的理解。
　　据了解，MRJ是日本三菱重工业旗下子公司三菱飞机开发的小型喷气式客机。MRJ约有70至90个座位，全长35米左右。
　　相关资料显示，MRJ采用“最尖端引擎和降低空气阻力的机体”设计，燃效性能相比海外厂商的以往机型提升了约两成。目前已接到ANA控股集团、日航公司以及美国的航空公司等共447架订单。不过，其中约半数签署了可取消的合同。  

      
