Title:
APA酒店风波凸显潜伏日本的“右倾”民族主义
Content:
　　参考消息网1月24日报道外媒称，在日本人的日常生活中寻找民族主义火焰的证据，并不需要费太大力气。不过，日本民族主义失控的可能性非常小。
　　据英国《金融时报》1月23日报道，一位驻东京的资深外交官日前评论称，日本一个更为可信的特色在于，永远无法确知下一个由民族主义激起的争端会在哪里爆发，但相当肯定的是争端会在某处爆发。政治学家表示，问题在于：这些是仅体现出一种本能的民族主义，还是体现出一种主动的右倾。本能的民族主义在日本从不罕见，但也不太可能升级到超出本能水平太多。主动的右倾则是中国的崛起以及日本右翼首相安倍晋三的高人气引发的。
　　与多年来其他引发公愤的事件（包括日本首相参拜有争议的靖国神社在内）一样，APA酒店连锁引发的愤怒迅速升级并广泛传播。上周，该公司被迫解释了为什么要在其酒店客房内放置一本其创始人用笔名撰写的书，该书声称1937年对中国士兵和平民的大屠杀是“捏造的”。
　　在一份声明中，该酒店承认“各国对历史有着不同的解释和教育”，但酒店还表示不打算撤下这本书。随着中国外交部公开谴责日本“企图否认和歪曲历史”，再加上中国旅游网站似乎封杀了对APA酒店的预订，这起事件所涉及的利害关系已大大升级。
　　APA酒店连锁在全日本管理着370个识别度很高的低价酒店。该连锁店的创始人从未隐瞒他们的民族主义倾向。不论是元谷外志雄还是他家喻户晓的妻子元谷芙美子，都是右翼活动的热情资助者。不过，他们这么做的背景是，日本民族主义情绪燃烧猛烈，但热度没有达到引起普通日本人关心的地步。
　　在日常生活中寻找民族主义火焰的证据，并不需要费太大力气。从大量出现却几乎被完全无视的白色宣传车，到公然宣扬民族主义的宗教团体“日本会议”，这样的证据随处可见。这些白色宣传车由一家著名的米饼生产商提供资金，环绕着东京的主要金融街区行驶，车身上印有各种民族主义口号（比如“天皇拯救我们！”）。至于“日本会议”，执政党内的许多政治人士都悄悄加入了该组织。
　　东京上智大学的中野晃一表示，普通日本民众能够无视民族主义的力量和盛行，很大程度上源于他所说的自上世纪70年代以来日本公民社会的去政治化。尽管自上世纪90年代后半段以来，随着经济衰退成为持久化现实，日本的民族主义显著抬头，但日本的民族主义运动与欧洲及其他地方的差异在于，日本的这一运动是由建制派和精英驱动的，而不是由草根阶层发起的。
　　“执政的自民党中一直有一些顽固的民族主义者和狂热分子，这些人让安倍相形之下都显得温和。当然，在持续20年的通缩之后，公众有不满情绪，但日本的外来移民非常少，民族主义行动并没有真正的目标，”中野教授说。
　　但这并未让中野教授和其他观察人士从对一种更危险的民族主义的担忧中解脱出来。中野教授说，尽管没有证据表明日本的婴儿潮世代正在向右转，但他们的孩子可能受到民族主义的吸引——这是在上世纪80年代成年的一代，他们不断被告知日本是第一。“他们一直努力又努力，现在他们意识到，日本并不是别人对他们承诺的那样，”他说。  

      
