Title:
德国将再次集中遣返一批阿富汗难民 引发部分抗议
Content:
　　1月24日电 据外媒23日报道，圣诞节前德国政府曾首次遣返一批阿富汗难民，此举成为一场热议的导火索。现在，又有一架飞机做好了遣送难民回乡的准备，社民党部分成员对此提出抗议。
　　据德媒报道，联邦政府计划再次遣返50名必须离境的阿富汗人。据称，喀布尔当局目前正在审核这些人的身份。
　　被列入遣返名单者主要是刑事犯罪分子或者单独出游者和单身男子，其中大部分人来自巴伐利亚州、北威州、巴符州和汉堡州。
　　汉堡市社民党籍内政参议员格罗特(Andy Grote)强调指出，妇女、儿童、65岁以上的年长者以及没有成人陪伴的未成年者将不被遣返。
　　据来自阿富汗首都喀布尔的消息，德国政府计划在1月24日再次遣返一批难民。难民援助组织(Pro Asyl)称，运送移民的飞机周一便可起飞。
　　去年12月，一架飞机首次将34名阿富汗难民遣送回阿富汗。鉴于阿富汗政府军与激进伊斯兰塔利班之间的激烈战斗，难民遣返措施引起激励争议。联邦内政部长德迈齐埃( Thomas de Maizière)当时曾表示，大约三分之一的被遣返者都在德国有过刑事犯罪行为。  

      
