Title:
乌克兰议会拟“消灭俄语”法案 被批语言种族灭绝
Content:
　　【环球时报综合报道】乌克兰最高拉达(议会)近日将审议一份“国家语言法案”。法案规定，乌克兰语应成为乌社会生活和工作中大部分领域里必须使用的语言，违者将被处以罚款。有分析称，这是“要消灭俄语”，是新一轮反俄行为。俄政治家认为，乌议会的新法案是“语言的种族灭绝”，将让乌克兰发生新分裂。
　　据俄《报纸报》22日报道，该法案草案由33名来自不同党团的乌克兰议员提出。法案规定，在乌克兰的幼儿园、中小学和大学里必须使用乌克兰语教学；使用俄语沟通或者教学，都将被处以罚款。此外，服务业、媒体和出版业以及文化领域都禁止使用俄语，所有在乌克兰拍摄的电影只能使用乌克兰语，其他语言的文艺演出必须配上乌克兰语字幕。如违反，对普通公民的罚款是130至260美元，对国家机关和政府预算部门将处以200美元罚款，对媒体的罚款则是260美元起。
　　俄《观点报》援引基辅政治研究和冲突中心主任米哈伊尔·波戈列宾斯基的话分析，根据这一法案，俄语将被完全排除在乌社会生活的各个领域，俄语广播、电视全在禁止之列。乌克兰政治家鲁斯兰·博尔特尼科也表示，这一法案将让国家陷入动荡中，引发乌社会的新冲突。
　　“乌议会正在给自己挖坑。”俄联邦委员会国际事务委员会第一副主席德扎巴罗夫表示。据俄塔社23日报道，俄议员弗朗茨·克林采维奇将乌议会的做法称为“语言的种族灭绝法案”。他说：“这项法案的本质是针对俄语的‘大屠杀’。这是乌民族主义者的狂热行为，通过这一法案将让乌克兰彻底失去顿巴斯地区，这一地区多数居民为俄语居民。”据统计，顿巴斯地区90%以上的居民讲俄语。俄独立记者阿萨福夫称，乌议员此举就是要消灭俄语，将它从国家社会生活中彻底清除，这是新一轮“反俄行为”。(柳玉鹏)  

      
