Title:
德国和奥地利分别逮捕恐袭嫌疑人 两嫌犯共谋袭击
Content:
　　1月24日电 据外媒报道，德国警方日前在该国北威州诺伊斯(Neuss)逮捕了一名21岁的男子，法院22日对其正式签发了逮捕令。对他的指控是“策划严重危害国家安全的刑事犯罪”。
　　调查人员认为，被捕者与上周末在维也纳被捕的一名嫌疑人有联系，后者也被怀疑计划制造恐怖袭击。
　　在维也纳被捕的是一名17岁的阿尔巴尼亚裔奥地利人，他被怀疑同极端伊斯兰主义组织有关联。德国媒体报道，这名少年告诉调查人员，他曾向“伊斯兰国”宣誓效忠，并向他在德国的同伙提供了联络方式。
　　杜塞尔多夫检察院一名发言人表示，这名阿尔巴尼亚人去年12月曾到诺伊斯，在上周六被捕的嫌疑人家中住了两星期。其间两人商讨了袭击德国安全力量的可能性。
　　奥地利内政部发言人22日表示，这两起逮捕之间关联是很清楚的。安全部门认为，这名阿尔巴尼亚人可能计划在维也纳地铁制造爆炸袭击。
　　德国媒体23日报道称，警方在诺伊斯搜查了21岁被捕嫌疑人的住所，但没有发现武器或爆炸物。杜塞尔多夫检察院发言人表示，搜查中没有发现“表明嫌疑人即将实施恐怖袭击的证据”。
　　北威州调查人员认为，上述两名嫌疑人是在社交媒体上结识的。在审问中，在诺伊斯被捕的嫌疑人没有否认自己接受了伊斯兰主义思想，但否认自己同“伊斯兰国”有关系。检方表示，将继续调查此人的背景。调查人员将检索他的手机和电脑中的数据和信息，以其发现更多证据。
　　德国内政部一名发言人23日表示，目前没有迹象表明，此案与去年12月柏林圣诞市场发生的恐怖袭击有关。  

      
