Title:
一枪击毙3名极端分子 英狙击手上演“百步穿杨”
Content:
　　1月24日电 据外媒报道，去年11月，英国陆军特种空勤队(SAS)的狙击手瞄准极端组织成员，发射一枪竟连续击中三人夺命。英军形容，这种事仅有百万分之一的机率。
　　据悉，当时，伊拉克准备收复被极端组织占领的北部大城摩苏尔，英军也在当地提供情报协助，英军狙击手监控到极端组织分子闯入一座村落，有数十名妇孺想要逃出控制，3名极端组织成员从二楼拿着机关枪对准妇孺，似乎准备对无辜民众开火。
　　英军狙击手于是对恐怖分子开枪先发制人，这一枪发射出去，先打中一名极端分子的头部，子弹接着穿越同一房间中的第二名极端分子的胸膛，射到墙上又反弹，打中第三名极端分子的颈部，其中2人当场毙命，第3人大约挣扎30秒后也倒地死亡。
　　消息人士表示，即使精心策划，也很难发生这种百万分之一机率的情况，英军原本只是想先拿下机关枪手，阻止他枪杀妇孺，接着在去对付另两人。
　　狙击手身旁英军用望远镜监控状况，目睹一颗子弹拿下3名极端分子的实况，称“大家对此事都有点难以置信” 。
　　报道指出，狙击手用的是L115A狙击步枪与.338拉普麦格农子弹，这样的组合足可在1800米外射中目标。

