Title:
伊拉克国防部：伊政府军已完全收复摩苏尔东区
Content:
　　1月24日电 据外媒报道，伊拉克巴格达方面23日宣布，伊拉克军队已经完全夺取了对摩苏尔底格里斯河以东地区的控制。
　　伊拉克国防部在其网站发布公报称，“敌军的人员和装备受到沉重打击，伊拉克政府军已成功解放了摩苏尔城底格里斯河以东地区。”
　　伊拉克议会副主席Houman Hamoudi在会晤了伊拉克总理阿巴迪之后，证实了上述消息。
　　伊拉克军队发言人Yahya Rassoul将军在一份公报中说，伊拉克政府22日已经进入了底格里斯河东部被圣战武装控制的最后一个区Rachidiya，对“伊斯兰国”组织在当地的残余武装的清剿行动还在进行中。
　　据Rachidiya区居民表示，看到政府军在一次空中打击之后攻入该区，极端组织武装设下的一个装有炸药的装甲车和汽车在空袭中被炸毁。一名在摩苏尔西区的居民说，极端分子从左岸过来，他们正在右岸寻找驻扎点。
　　据悉，伊拉克政府军自去年10月发起收复该国北部最大城市摩苏尔的军事反击行动，该城在2014年6月被“伊斯兰国”组织武装占领。该城底格里斯河西区是在极端组织武装在伊拉克的最后城市据点。
　　据联合国统计，摩苏尔西区共生活有居民75万人。联合国对这些居民目前的生存状况表示担忧，据联合国在伊拉克人道协调员Lise Grande说，我们得到的消息显示，摩苏尔西区居民的生存状况拉响警报。  

      
