Title:
泰国要开放军事设施吸引中国游客 分析人士持谨慎态度
Content:
　　原标题：泰国要开放军事设施吸引中国游客 分析人士对此持谨慎态度
　　【环球时报记者 杨檬】为吸引中国游客，泰国想出新点子。据泰国《曼谷邮报》20日报道，该国旅游局已提议让泰国海军开放军事设施，吸引中国游客前往参观。
　　泰国国家旅游局亚洲及南太平洋司市场处负责人林萍称，2017年中国市场计划要与中国游客的行为特点相符，将以“泰国新面貌”作为主题，向中国游客展示更多泰国的新方向，其中之一便是军事设施。
　　《曼谷邮报》报道称，泰国旅游局已要求海军向中国的自由行客人开放战舰、靶场和训练营等军事设施，以让他们能真实地感受泰国的军队训练。数据显示，目前60%至70%的赴泰游客是自由行，只有30%至40%的人是跟团。林萍称，因为中国民众不被允许进入军事设施，所以她相信军舰、靶场等会令他们感到兴奋。不过，有分析人士21日对《环球时报》记者说，泰国的军事装备并不先进，新计划对中国游客能有多大吸引力还不好说。
　　视旅游业为经济生命线的泰国，正竭尽全力向庞大的中国市场推广赴泰旅游。据报道，3月13日泰国驻华大使馆将迁入新址办公。使馆方面表示，中国公民可在3日内取得赴泰旅游签证，且完全免费。泰国已把针对包括中国在内的20个国家和地区的旅游签证免费到期日，从原来的2月28日延长至今年8月31日。泰国相关部门已制定一系列措施，包括对有关官员进行汉语培训、在景点设置中文指示牌、建立中文信息中心等。
　　如此用心对待中国游客，自然也换来相应回报。据泰国旅游部门统计，2016年有875万中国人赴泰游览，比前一年增长10.34%。而泰国外交部预测，2017年将有980万中国游客赴泰，同比增长将达11.5%。  

      
