Title:
英国4岁男童患语言障碍 报警救母亲被赞“小英雄”
Content:
　　1月24日电 据外媒报道，近日，英国一名患有严重语言障碍的4岁男童发现母亲卧倒在地上，叫也叫不醒，虽然不能说出完整的句子，但这个小家伙仍拿起电话报警求救，成功救回母亲一命。
　　据悉，家住施洛普郡特尔福德镇的4岁男童雅各布，本月5日发现33岁的母亲奥利恩斯卧倒在家中厨房地上，尝试叫醒她不果后，拿起电话报警。
　　雅各布患有严重语言障碍，平时虽可以清晰读出一些单字，但难以说出完整句子。他在电话中向报案中心人员摩根说：“妈咪在地上，妈咪弄伤了自己，她不说话。”之后按照摩根指示，回答一些有关母亲情况的问题，直至她醒来。
　　奥利恩斯恢复知觉后，告诉摩根称自己跌倒并撞伤头部，双脚动弹不得，救护员随后赶至将她送院。
　　报道称，奥利恩斯现在正接受检查，希望找出令她每周抽搐多达4次的病因。该病令她手臀、双脚及背部出现痉挛，身体会失去感觉并跌倒，去年她更因此病被迫放弃其售货员工作。
　　奥利恩斯指雅各布和他两名分别10和12岁的姐姐，都知道若她昏倒时要致电报警。她表示，儿子虽然有语言障碍，但仍勇敢拿起电话报警，“雅各布是我的小英雄”。
　　当日接听雅各布报警电话的摩根也赞扬他反应快，并做了正确的事，“他的妈妈肯定为他感到十分自豪”。  

      
