Title:
美南遭龙卷风袭击20人死亡 强风仍将侵袭更多地区
Content:
　　1月24日电 综合报道，21日和22日，美国西南部地区遭到龙卷风和风暴的袭击，目前已造成20人死亡，数十人受伤。就在西南部逐渐从风暴的破坏中恢复的同时，美国东北部和加州又迎来了新一波风暴。
　　乔治亚州州长迪尔宣布7个县进入紧急状态，佛罗里达州和亚拉巴马州亦发出风暴警告。迪尔表示，将会寻求联邦协助。
　　报道称，有受灾地区的电线杆被吹成两截，建筑物和树木倒塌，屋顶飞脱，田野满布残骸瓦砾。
　　佐治亚州库克县一个流动房屋公园被“夷为平地”，停泊在园内的40架流动房屋车，近半被毁，造成至少7人死亡。亚拉巴马州有2.9万户停电，乔治亚州仍有1.6万人断电，密西西比州数千户没有电力供应，当局正加紧维修以尽快回复正常服务。
　　迪尔称，风暴可吹至亚特兰大北部，呼吁居民保持警觉，尽量留在安全地方。气象部门向南部多州发出自2014年来首见的“高危”风暴警告。
　　救援人员仍在废墟中寻找是否有更多人伤亡。
　　新上任的特朗普总统已向迪尔和佛州州长致哀悼之意。特朗普表示，风暴猛烈且威力强大，向灾民致以慰问，并承诺支持受影响州份。
　　23日，加州和东北部地区迎来豪雨、强风甚至是降雪。当局向加州洛杉矶和圣地亚哥地区发布了洪水警报。东北部和大西洋中部的沿海地区则是收到了强风警报。
　　纽约的长岛地区可能会出现接近飓风强度的狂风，长岛南部已经发布了强风警报，届时当地可能出现时速为74英里的强风。在新英格兰内部的部分地区，则会出现降雪。

