Title:
法国大选“局外人”？ 奥朗德赴沙漠访问未表态
Content:
　　1月24日电 据“中央社”报道，法国总统奥朗德宣布放弃竞选连任后，对总统大选就少有评论，他所属的社会党举办初选辩论和首轮投票时，他分别在剧院看表演、在智利沙漠参访电厂，且未表态支持任何参选人。
　　左派政党的7名初选参选人进行第一场辩论时，奥朗德选择到剧院看表演，未响应政治问题；在22日的首轮投票中，社会党(PS)的前教育部长阿蒙和前总理瓦尔斯票数领先，将于29日的第2轮投票中对决。
　　当天，奥朗德远在智利的沙漠参访一所太阳能电厂，自然没有投票，媒体联系不到身处沙漠的参访团队，因此也不知道奥朗德对首轮投票结果有何评论。
　　奥朗德执政期间，民调支持度直直落，被贴上“第五共和最不受欢迎的总统”标签，连带加深社会党分裂。
　　奥朗德宣布放弃竞选连任后，党内有意参选者均未在台面上寻求他的支持，他目前也未明确表态希望谁代表社会党参加4、5月的总统大选，犹如事不关己。
　　在第2轮投票中，胜出者将代表中间偏左派参加大选，但一般预料，无论是阿蒙或瓦尔斯，在大选中都毫无胜算，早早就会被淘汰。
　　《费加洛报》记者以讽刺口吻表示，总统府尚未公布奥朗德29日的行程，但难保他不会去参访巴黎地下墓穴，或在马里亚纳海沟潜水，或拜访正在国际太空站的法籍航天员佩斯凯，“什么都有可能”。

