Title:
阿斯塔纳和谈推动叙利亚政治和解
Content:
　　1月23日，叙利亚问题国际会议在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行，会谈将持续至24日。作为即将于2月召开的日内瓦会谈的补充，此次阿斯塔纳会谈邀请了叙利亚政府和多个反对派别，以及联合国、俄罗斯、伊朗、土耳其、美国等各方与会。国际舆论希望阿斯塔纳对话会为日内瓦和谈奠定良好基础，推动叙政治进程尽快取得收获。
　　
　　此次会谈的最大特点是叙利亚武装反对派取代流亡反对派参加会谈，这也是叙利亚政府与武装反对派首次同时派出代表参与的国际会谈。虽然叙武装反对派此前曾表达了与叙政府直接对话的意愿，但在会后的新闻发布会上武装反对派代表团团长阿卢什表示，双方尚未在阿斯塔纳进行直接谈判。
　　据叙利亚通讯社报道，叙政府派出了由叙常驻联合国代表贾法里率领的代表团。贾法里22日表示，本次和谈将主要讨论建立停火机制、将被联合国安理会认定为极端组织的“伊斯兰国”和“支持阵线”与其他反对派组织分离，以及打击恐怖组织等问题。他还说，任何有助于维护叙利亚民族团结和国家利益的会议都具有重要意义。而叙利亚反对派有50人参加和谈，其中13人将直接参加与叙政府的对话，其余的成员为政治和军事顾问。阿卢什近日表示，和谈的主要目的是尽快在叙利亚实现停火。
　　联合国叙利亚问题特使德米斯图拉希望各方尽快落实联合国就叙利亚问题达成的一系列协议，并认为只要冲突双方就全面停火监督机制达成一致，叙利亚和解的机会就会大大增加。叙利亚大马士革大学国际关系学教授巴萨姆在接受本报记者采访时认为，与以往相比，本次和谈吸纳了部分拥有武装力量的反对派，因此其包容性也更广。
　　在会谈开始前的22日，俄罗斯、伊朗和土耳其代表在阿斯塔纳举行了长达数小时的磋商。俄方代表团团长、俄总统叙利亚问题特使拉甫连季耶夫表示，俄方正在为拉近各方在叙问题上的立场而努力，希望尽全力促使会谈取得成果。土耳其总统首席顾问托普楚将阿斯塔纳会谈称为“历史性事件”，表示它将推动并恢复在叙利亚和中东地区的和平稳定进程。
　　叙利亚总理伊马德·哈米斯22日说，叙政府对此次阿斯塔纳和谈的态度是严肃认真的。阿斯塔纳和谈将是叙利亚危机爆发近六年来双方首次“面对面”的直接对话。他说，叙政府欢迎任何对恢复叙利亚和平稳定具有建设性的倡议。
　　虽然与叙利亚问题相关的沙特、欧盟等方面并未派出代表参加阿斯塔纳会谈，美国也仅派出了美国驻哈大使克洛尔作为代表出席，但哈萨克斯坦外交部副部长瓦西连科表示，阿斯塔纳会谈成果并不会受到影响。哈总统纳扎尔巴耶夫23日在会见德米斯图拉时表示哈方将为会谈顺利举行创造条件，并希望和谈取得圆满成功。
　　俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃此前对媒体说，在阿斯塔纳举行的叙利亚和谈将是专家级会谈，希望此次和谈能为启动叙问题政治解决进程创造良好氛围。俄外交部官网援引扎哈罗娃的表态报道说，和谈的核心议题是如何促使叙各派保持停火。
　　叙总统巴沙尔·阿萨德日前接受媒体采访时说，此次和谈主要涉及军事层面，其首要目的是完善停火机制、保护平民，以保障人道救援物资进入叙各地。
　　在叙利亚战场上，叙政府军和反对派之间、反对派内部的武装冲突仍然在持续。有分析指出，此次会谈的重点在于军事方面，这也是为日内瓦会谈中将开展的政治对话奠定基础。从各方在会谈期间的表态来看，各方立场均在于保证刚刚达成的停火协议得到执行。贾法里指出，叙政府将尽力保证阿斯塔纳会谈取得成果，而阿卢什则希望巩固2015年底生效的停火机制，并准备进一步就其他问题展开谈判。
　　从当地媒体披露的会谈成果文件内容来看，各方将为保证停火得到贯彻执行建立三方监督机制。拉甫连季耶夫称，各方联合声明将在24日正式宣布。他同时透露，俄方对目前会谈成果总体表示满意，但各方之间还需要加强互信。哈萨克斯坦总统战略研究所所长卡林认为，由于谈判涉及多个层次，现在谈论成果为时过早，但如果各方能够找到合适的妥协方式，他对会谈成果抱有乐观的态度。巴萨姆表示，只有各方将叙利亚的国家利益作为根本出发点，外部势力尽快停止干涉叙国内问题，和谈才能真正取得进展。  

      
