Title:
叙问题阿斯塔纳会谈：尚未直接谈判 或拟定共同声明
Content:
　　1月24日电 综合报道，叙利亚问题阿斯塔纳会谈23日开始举行，尽管当天叙政府和反对派代表团未能成功实现直接谈判，但消息人士称，第一天的间接谈判，令人对可能获致进展，有理由抱持谨慎乐观的态度。
　　23日，多国代表团在阿斯塔纳召开为期2日的叙利亚和谈，参加此次会谈的有大马士革代表团、叙利亚反对派代表团、俄罗斯、土耳其、伊朗以及联合国的代表。
　　俄罗斯总统叙利亚问题特使、俄罗斯代表团团长亚历山大∙拉夫连季耶夫表示，有关停火、与“伊斯兰国”和“支持阵线”划清界限以及共同在叙利亚打击恐怖主义的问题，目前仍是阿斯塔纳叙利亚和谈尚未解决的问题。
　　拉夫连季耶夫称，仍在继续进行工作，就最终声明的内容进行协商，与会者将审议这份声明，并于24日的会议期间作出最后协商。另据消息人士透露，支撑这项谈判的俄罗斯、土耳其和伊朗3国，明天可望继续磋商，并拟订可能的共同文件。
　　拉夫连季耶夫表示：“尽管我们没有成功确保两个叙利亚代表团间在该会谈框架下在一个房间进行直接谈判，但是引人注意的是，他们都出席了开幕式，互相看到对方，听取了祝词和声明，并放弃针对对方的任何粗暴行动。我认为，这是非常积极的一步。”  

      
