Title:
韩总统弹劾案第8次庭审 法院对崔顺实签拘捕令
Content:
　　1月24日电 综合报道，23日，韩国宪法法院进行总统朴槿惠弹劾案的第8次庭审，朴槿惠方面申请新增39名证人出庭作证，弹劾案庭审将持续到2月。
　　宪法法院选择了其中5人为证人。宪法法院今后在其余32人中将选择几人将决定弹劾案庭审终结时间。据报在目前进度下，弹劾案庭审将持续到2月。
　　报道指，朴槿惠方面申请大批证人，可能是要推迟法院庭审进程，让她继续享有刑事检控豁免特权，免受调查闺蜜干政案的独立检察组调查。朴槿惠方面则反驳称，并非有意推迟庭审日程，审理完全可以尽快进行。
　　在庭审上，被传召出庭的前文化体育观光部次官金钟供称，朴槿惠当年成立协助训练有潜质年轻运动员的计划时，曾以闺蜜崔顺实的女儿郑某为例，他形容当时自己对朴槿惠此举感到震惊。
　　另一方面，首尔中央地方法院应独检组要求，签发拘留证，强制传召崔顺实到独检组接受调查。
　　报道指，由于崔顺实在独检组成立前已被检方拘捕，独检组后来没有对其另行立案，因此未能强制传召她接受问话。在崔顺实6度拒绝传召后，独检组才要求法院签发拘留证。
　　此外，受干政丑闻影响，韩国执政新国家党支持率大跌，23日宣布将再次改名。新国家党表示，大多数党员支持改名，称是唯一“重生”机会。

