Title:
特朗普国务卿人选获参院委员会通过 仍需全体表决
Content:
　　1月24日电 据外媒报道，当地时间23日，美国参议院外交事务委员会批准了石油公司埃克森美孚(ExxonMobil)前首席执行官雷克斯·蒂勒森出任国务卿一职。
　　报道称，该委员会以11票赞成，10票反对的微弱优势，批准了美国总统特朗普总统提议的候选人，但蒂勒森还应获得参议院全体会议投票支持。
　　当天早些时候，美国共和党籍参议员卢比奥表态称，将支持特朗普的国务卿人选。卢比奥称，对蒂勒森近来在国会就俄罗斯等国问题作出的答复感到不放心，但他最后还是决定，会在表决时予以支持，以示尊重特朗普。
　　卢比奥在参院外交委员会就提勒森人事案进行表决之前发表声明说：“我虽然有所保留，还是会在委员会以及院会支持提勒森。”
　　共和党主导下的参院预期将在外交委员会表决过后不久，也进行表决。尽管民主党反对，蒂勒森仍可望过关。
　　美国总统特朗普在上个月13日在宣布，选定埃克森美孚公司董事长兼首席执行官雷克斯•蒂勒森出任国务卿。特朗普表示，他欣赏蒂勒森在谈判、交易等方面的丰富经验，认为他可以与各国政府打交道。
　　现年64岁的蒂勒森自1975年大学毕业后便进入埃克森公司(埃克森美孚公司的前身)工作，经多次晋升后进入埃克森美孚公司的管理层。从2006年起，蒂勒森担任该公司董事长兼首席执行官。
　　蒂勒森虽在商界打拼多年，但鲜有担任公职和外交领域的经验。不过，他却因工作原因多次与俄罗斯总统普京打交道，并在2013年被俄罗斯授予“友谊勋章”。有鉴于此，民主、共和两党的部分参议员，对蒂勒森出任国务卿一职感到“担忧”。

