Title:
特朗普政府迎执政首周：宣布退出TPP 会工商界领袖
Content:
　　1月24日电 综合报道，当地时间23日，美国总统特朗普签署行政命令，正式宣布美国退出“跨太平洋伙伴协议”(TPP)。在22日白宫团队宣誓就职后，特朗普领导的新政府开始第一周的执政。
　　特朗普在白宫说，“我们所做的这件事情对美国工人来说是一件大好事。”
　　跨太平洋伙伴关系协定是一项由12国签署的贸易协议，从2009年、美国前总统奥巴马任期内就开始谈判，但由于一些美国国会议员对其持反对或怀疑态度，美国国会至今没有批准这一协定。
　　特朗普曾在竞选期间批评说，跨太平洋伙伴关系协定会损害美国的制造业，是美国“潜在的灾难”。特朗普支持美国与其它有更广泛共识的国家之间签订双边协议。
　　日本国会赶在特朗普上任前已批准TPP，但美国作为TPP成员国中最大经济体，现在退出，剩下的11国将如何让协议继续，也是接下来的焦点。
　　新总统特朗普在一条社交网站评论上说，他的第一个星期将是繁忙的一个星期，会重点聚焦就业和国家安全。当地时间23日早，他与美国制造业的最高主管会面，同天晚些时候还计划与工会领袖和一些工人见面。
　　在与工商界领袖会面时，特朗普一开始便向他们保证他打算精简政府。他说：“监管法规将被大幅削减，税负会大为下降。”但是，他计划对那些把工厂迁往美国以外的公司征收很重的“边界税”。
　　他在会见洛克希德马丁和特斯拉等12家公司高级主管时说，“你们必须做的事情就是留下来。”
　　此外，特朗普还像过去历任共和党总统那样签署命令，再次禁止政府向执行堕胎或提供有关堕胎信息的国际组织提供资金。特朗普还遵照竞选承诺，下令冻结了许多政府机构的招聘，以减少政府开支和控制政府膨胀。
　　特朗普晚些时候将接待国会议员，并在就任后与众议院议长瑞安举行首次会晤。特朗普需要国会议员支持修改医保法案及推动其他目标。

