Title:
三星公布Note 7自燃原因 将推出新款旗舰手机引关注
Content:
　　1月24日电 综合报道，历经几个月的调查与分析，韩国三星电子在23日召开新闻发布会，就Galaxy Note 7手机自燃事件公布了调查结果。三星称电池缺陷是引发Note 7自燃的唯一原因，并承认该公司对未能检测出电池问题负有责任。随着手机自燃事件尘埃落定，业界和消费者开始将关注的焦点转向三星何时推出下一款旗舰手机上。
　　当地时间23日上午，三星电子无线事业部总裁高东真在首尔召开新闻发布会，详细介绍了此次调查的过程与结果。
　　高东真介绍称，过去几个月，三星对Note7的硬件、软件，以及质检、物流、库存等相关流程的所有环节进行了排查。为还原手机燃损过程，三星动用数百名研究员和工程师、测试了超过20万部手机和3万多块电池，发现Note7所配池存在缺陷，从而引发手机燃损。
　　高东真还称，美国保险商实验室(UL)、Exponent实验室以及德国莱茵TUV集团等业内领先的第三方机构也应三星的委托，针对Note7自燃事件原因的可能性展开了客观、公正、独立的调查。
　　据三星电子介绍，美国保险商实验室是一家在安全规格和认证领域具有公信力的专业机构。Exponent总部位于美国，是专业的科技行业咨询公司。德国莱茵TUV集团是国际认可，具有独立性的实验、检测认证机构。
　　高东真表示，三星就Note7电池设置了规格和标准，而这种电池在设计与制造过程中存在的问题，三星未能在Note7发布之前发现和证实，对此感到非常痛心和抱歉。
　　三星称，经历数月的深刻总结和努力，三星把从Note7事件中汲取到的教训，全面融入到各个流程与企业管理体系中，对产品可靠性做出了全新承诺，并将在未来全面履行。
　　针对Note7事件，三星制定了“8项电池安全检查措施”，具体包括安全和持久性检查、外观检查、X光检查、拆解检查、TVOC检查、充放电检查以及用户使用场景下的安全性检查。
　　同时，三星在产品规划阶段采用“多层安全措施协议”，该协议将对设备的每个部分实施严格的安全标准，包括整体设计与所用材料、硬件强度与尺寸，以及新的软件算法等。同时，将对电池充电温度、充电电流与充电持续时间等方面加强安全性。
　　此外，三星还组建了零部件专业小组，专门负责核心零部件的设计、测试和流程管理，并将引进更多外部专家，以便能够客观的评估安全问题。
　　2016年8月3日，三星Galaxy Note 7手机在全球首发，并引发购买热潮。但仅两个月后，这款被三星寄予厚望的手机就因屡屡发生的自燃问题被宣布召回停产。全面放弃Note 7导致三星营业利润骤降53亿美元，成为科技行业历史上最大的技术败笔之一。
　　分析认为，虽然三星电子无线事业部料已走出Note7事件阴霾，但由于不确定事件会给未来的旗舰产品销售带来何种影响，业界仍谨慎看待三星前景。不过也有分析认为，只要明确找出起火原因，消费者还是愿意购买三星接下来即将推出的旗舰款手机Galaxy S8。
　　与此同时，三星电子23日表示，不会在今年2月27日开幕的世界移动通信大会上发布Galaxy S8。该公司同时也未言明打算何时推出这款新手机。
　　报道称，三星的上述表态意味着，这款旗舰手机2017年推出的时间点可能晚于2016年同期。S8将是自去年Note7遭遇安全问题之后，三星待发布的首个旗舰款手机。(完)

