Title:
法国左翼初选杀出黑马 无条件基本收入主张引热议
Content:
　　【环球时报驻法国特约记者 潘亮】在总统奥朗德不谋求连任的背景下，法国左翼社会党初选首轮上周日揭晓。之前民调只有7%支持率的前教育部长伯努瓦-阿蒙意外地以36.2%的选票排名第一，领先于前总理瓦尔斯和前经济部长蒙特布尔。法国《观点报》23日以《无人看到小伯已长大》为题称，左翼初选出了一匹黑马。在社会党日趋分裂的情况下，阿蒙凭借独特的竞选纲领，出其不意地获得了胜利。
　　据法国国际广播电台介绍，阿蒙从2012年开始担任社会党发言人。两年后，他出任教育部长，成功回避了前任教育部长改革引发的政治风波。不过在任仅147天，他就和前经济部长蒙特布尔因政治理念分歧被奥朗德和瓦尔斯“遣散”回家。之后他和蒙特布尔联合成为社会党的另类牵头人。
　　阿蒙在结果公布后称，生态和社会是他捍卫的两大主题。他表示若竞选成功将推出无条件基本收入。《世界报》说，无条件基本收入的原则是，不分性别、年龄、工作收入，无条件发给每个公民一份工资。阿蒙提议给年满18周岁的公民无条件每月发放750欧元工资。他希望每个人在拥有基本生活基础的前提下来选择挣多挣少，更加自由地跟雇主谈判。这吸引了不少选民，但也招致多方抨击。有人担心这将鼓励不劳而获，削弱劳动价值，4000亿欧元的预算更是国家财政无力负担的。
　　政论家认为，若阿蒙最后赢得初选，难以接受其主张的社会党改革派会投奔自立门户的最年轻候选人马克龙。媒体称虽然马克龙未就结果表态，但肯定已开始摩拳擦掌。目前民调显示，今年大选的热门排行次序是勒庞、菲永、马克龙、梅郎雄，社会党处在第5。就在各媒体热议社会党初选将如何影响总统大选时，远在智利沙漠考察的奥朗德未做任何评论，似乎已经置身事外。  

      
