Title:
特朗普正式宣布美国退出TPP 称是件“大好事”
Content:
　　新华社华盛顿1月23日电(记者江宇娟)美国总统特朗普23日签署行政命令，正式宣布美国退出跨太平洋伙伴关系协定(TPP)。
　　特朗普签署行政命令时表示，退出TPP对于美国工人来说是件“大好事”。
　　白宫发言人斯派塞当天在例行新闻发布会上表示，签署这一行政命令标志着美国贸易政策进入新的时期。他说，特朗普政府未来将与美国盟友和其他国家发掘双边贸易机会。
　　特朗普在竞选中曾多次抨击TPP将“摧毁”美国制造业，承诺当选后不再签署大型区域贸易协定，而是注重一对一的双边贸易协定谈判。他日前表示美国将很快与加拿大和墨西哥就北美自贸协定重新谈判。
　　去年2月，参与TPP谈判的12个国家正式签署协定文本，但TPP仍需各国立法机构批准才能生效。美国国会目前仍未就批准TPP安排投票。
　　有分析人士认为，美国退出TPP意味着美国贸易政策正在发生变化。
　　此外，特朗普当天还对多名美国企业高管说，如果美国企业将生产转移到其他国家，这些企业将面临高额“边境税”。
　　不少经济学家认为，特朗普政府的贸易政策，特别是威胁对在美国境外生产但产品销回美国市场的企业征收高额关税的措施将削弱美国竞争力，并可能导致美国与其他国家贸易摩擦增加。世界银行和国际货币基金组织等机构都警告说，贸易保护主义抬头等风险将威胁全球经济增长。

