Title:
特朗普签署行政命令 宣布美国退出TPP
Content:
　　华盛顿1月23日电 (记者 刁海洋)美国总统特朗普23日签署行政命令，正式宣布美国退出跨太平洋伙伴关系协定(TPP)。
　　23日上午，特朗普在白宫椭圆办公室签署了上述行政命令。他表示，我们对于退出TPP已经讨论了很长时间，退出TPP对美国工人而言是一件好事。随后，特朗普还签署了另外两项行政命令，内容分别是停止联邦政府部门雇佣新员工(涉国家和公共安全的部门除外)以及禁止联邦政府向可提供堕胎服务的机构提供资金。
　　特朗普自竞选初期便强烈反对TPP，他将TPP称为“国家的潜在灾难”。他承诺，上任伊始便要废除TPP。此外，美国还将就北美自贸协定与加拿大和墨西哥重新进行谈判。
　　2015年10月，美国、日本及加拿大等12个国家达成TPP，这一自贸协定被认为是奥巴马执政期间的重要成果之一。不过，该协定直至奥巴马任满仍未获得美国会的批准，从未正式生效。
　　有分析认为，特朗普23日宣布美国退出TPP的背后有两点考虑，一是为了兑现此前的竞选承诺；二是为了“秀肌肉”，显示白宫的执政魄力。
　　按照特朗普的观点，诸如TPP、北美自贸协定等多边贸易协定严重损害美国工人的利益。他更倾向于美国与他国进行双边贸易谈判，这样可以使美国最大程度上获益。
　　白宫发言人斯宾塞在23日举行的首场正式记者会上表示，美国宣布退出TPP的举动表明，美国的贸易政策将进入一个新阶段。按照斯宾塞的说法，特朗普意在全世界范围内构建自由、公平的贸易环境。
　　美国媒体认为，候任商务部长罗斯、候任美国贸易代表莱特希泽以及白宫贸易委员会主任彼得·纳瓦罗预计将成为美国未来贸易新政的主要策划者和谈判者。基于这几人此前的言论和立场，美国的贸易政策很可能趋于保守。
　　23日是特朗普就任美国总统后的首个完整的工作日。他当天分别会见了商界领袖和美国劳工组织代表，重点讨论增加就业、提升制造业竞争力等问题。在与商界领袖会谈时，特朗普强调，美国未来将大幅削减管制措施，并降低税率。按照日程安排，特朗普当天还将会见美国会参众两院领袖。(完)

