Title:
欧盟委员会主席呼吁各成员国确保失业者最低收入
Content:
　　布鲁塞尔1月23日电 (记者 沈晨)尽管欧盟委员会对于各成员国自身的社会福利措施鲜有影响力，欧盟委员会主席容克还是忍不住“发声”，呼吁各成员国政府确保就业者及失业者的最低收入，尽力消除社会不公平的现象。
　　1月23日，容克在欧盟委员会总部所在地布鲁塞尔出席关于社会权利的新闻发布会时作上述表示。他透露，欧盟委员会将在未来一年内对其职责及目标进行全方位的“修补”，尽力消除社会不公平现象就在其修补的范围之内。
　　容克说：“欧盟每个成员国都应该设定最低收入标准，当然成员国可自行决定该标准的高低。但我们应该坚持一个底线，那就是尊重每个人应有的尊严。”
　　容克透露，相应的改革措施将率先在欧元区国家内部实施，毕竟使用同一货币更有利于监管。
　　容克之所以提出确保就业者及失业者的最低收入，主要目的是抵制所谓的“社会倾销”现象。个别公司利用移民或者低收入国家的廉价劳动力，在欧盟境内制造所谓的“低收入就业”，导致社会不公平现象。
　　欧盟委员会相关办事机构目前正在起草相关政策，计划在今年3月的罗马峰会上提交欧盟各成员国首脑审议。
　　由于“社会倾销”现象及衍生的社会不公平现象被欧洲个别极右翼党团利用，欧盟境内“反对一体化”、“脱离欧盟”的思潮有所扩大。
　　此间媒体披露，由于欧盟成员国内生活水准高低不一，就业者及失业者的最低收入很难达成一致的标准。同时，南欧国家的就业率一直处于低迷状态，这也在一定程度上导致其就业者的收入在欧盟内部处于“低谷”。(完)  

      
