Title:
欧盟奶农示威抗议 布鲁塞尔高官不解
Content:
　　布鲁塞尔1月23日电 (记者 沈晨)来自比利时、德国、法国、荷兰等国的奶农1月23日一早将大批奶粉喷向欧盟委员会总部大楼，欧盟各成员国农业部长们当时正在这座变成奶白色的大楼中召开2017年首次部长级会议。
　　欧盟委员会农业和农村地区发展委员菲尔·霍根不解地表示：“实在很难理解这次示威抗议的初衷。由于欧盟委员会出台的一系列措施，奶制品价格自2016年8月以来上升了25%。”
　　在过去的18个月时间里，有关奶制品价格管控的议题一直是欧盟委员会农业部长们开会研讨的主题词。菲尔·霍根透露，2017年的首次例行部长会议也不例外，讨论了相关话题。
　　菲尔·霍根指出，与会的各国农业部长们都承认奶制品市场的脆弱性，但现在的情况较之以往有了相当的改善。“欧盟境内的平均价格处于2015年1月以来的历史高位。”
　　此间媒体披露，2016年11月欧盟境内一升牛奶的价格大约为0.32欧元，当年夏季相同产品的价格甚至不到0.26欧元。
　　据悉，随着欧盟奶制品市场出现复苏迹象，欧盟当局决定把存货释放出来，此举遭到奶农反对直接导致了当天的抗议示威。策划此次抗议活动的欧洲乳品局披露，目前的状况关乎欧盟境内奶农的生存问题。
　　近年来，由于欧盟和俄罗斯关系恶化，欧盟对俄罗斯的奶制品出口受到极大影响。在外部需求减弱情况下，欧盟牛奶产量过剩一度导致价格不断走低，多个成员国爆发抗议活动。(完)

