Title:
美国南部遭严重风灾重创至少19人死亡
Content:
　　休斯敦1月23日电  致命龙卷风和强风暴连日来侵袭美国南部多州，造成广泛破坏，至少有19人在风灾中丧生。洪水和潜在的破坏性大风23日仍在威胁着开始灾后清理的东南部地区。
　　据美国全国广播公司23日报道，巨大的风暴系统引发龙卷风，在周末给美国南部地区造成惨重破坏，至少19人丧生。天气频道的气象学家弗兰克·詹纳斯卡说，自19日以来，南部地区经历4次严重天气、报告有50个龙卷风。
　　受灾最严重的南佐治亚州，至少有15人死亡，其中包括一个冬季龙卷风在22日拂晓前撕裂了一处拖车公园，造成7人丧生。库克县警官蒂姆·普鲁维斯证实，7名遇难者所在的拖车公园，40个房屋中约一半被夷为平地，另有23人受伤。随着23日清理工作的展开，当局相信受害者人数还会上升。
　　官员将佐治亚州阿尔巴尼市的惨状，形容为如同遭受了核弹轰炸，共有4人死亡。“这是彻底的毁灭和破坏，”多尔蒂县紧急事务管理局主任罗恩·罗维在新闻发布会上说，“我们有几个社区刚刚被全部移除。”截至22日晚，超过17000户居民失去电力。
　　佐治亚州州长内森·迪尔宣布16个县进入长达一周的紧急状态。美国总统特朗普已经与州长联系，“向失去生命的民众表示哀悼”，并承诺将对该州给予联邦援助。
　　密西西比州应急官员格雷格·福林告诉美联社，4人在EF3级龙卷风侵袭哈蒂斯堡后丧生，至少50人在医院接受救治。灾难恢复专家和保险专员安迪称，哈蒂斯堡当地投保人的赔偿金额可能高达2亿美元。
　　佛罗里达、路易斯安那、得克萨斯、阿拉巴马和南卡罗莱纳州上百户住家遭风暴破坏，多人受伤，很多树木、电线杆被吹断，并有龙卷风和暴风雨报告。
　　美国风暴中心数据显示，1月份爆发龙卷风非常少见，但并非前所未有，尤其是在温暖的南方。国家气象局预测，“重大灾害性天气”在南部多地会持续到23日。目前，灾区的清理工作陆续展开，不少地区仍面临洪水和潜在的破坏性威胁。(完)

