Title:
无惧美国退出 澳政府欲续推TPP协定
Content:
　　据外媒报道，澳大利亚贸易部长史蒂夫·席奥博22日表示，希望寻求替代方案继续推进跨太平洋伙伴关系协定（TPP），可能的选项包括“不包含美国在内的TPP”。
　　据《日本经济新闻》报道，席奥博22日就特朗普宣布退出TPP一事发表声明表示，虽然美国现在不批准TPP很令人遗憾，但这也是之前预见到的。席奥博同时还表示，包括“不含美国的TPP”方案在内，澳大利亚正与相关各国就TPP替代方案进行协商。
　　在结束长达5年多的马拉松式谈判后，美、日、澳、加、墨、越南、马来西亚等12个国家2015年10月就TPP达成一致。2016年2月，参与各方正式签署协定文本，协定将在各自立法机构批准后正式生效。刚刚卸任的美国总统奥巴马在其第二任期当中，一直高调地将TPP和跨大西洋投资伙伴关系协定（TTIP）纳入其核心政策议程，力图打造“立足于下一代和21世纪”的贸易体制，留下具有划时代意义的政治遗产。
　　但是，新总统特朗普在大选期间就与奥巴马唱反调，他认为上述协定伤害了美国工薪阶层，只让精英人士和外国人获益，并承诺一旦当选总统就将终止这项协定。
　　特朗普20日上任后立即表明，其贸易战略将从退出TPP开始，其他贸易战略调整措施还包括重新对北美自由贸易协定（NAFTA）进行谈判。特朗普在20日的就职演讲中多次提到“美国第一”，这意味着美国的贸易、经济和外交政策都可能发生根本改变。
　　但TPP的一些参与国在特朗普当选后，仍在国内继续推行批准TPP的进程。新西兰和日本最近都在国内批准了TPP，澳大利亚一直希望继续推动TPP。据英国《卫报》报道，过去数周澳大利亚总理特恩布尔一直在努力推动TPP向前发展。特恩布尔已经和日本首相安倍晋三举行了会谈，并讨论是否能够通过尽快在本国通过TPP协定来施压美国继续留在TPP。
　　根据之前达成的TPP相关条款，如果有六个最初谈判成员通过该协定，该协定即可生效，但前提是这六个国家的国内生产总值（GDP）总和占到全部12个国家的GDP总和的85%以上。这意味着如果该协定不包含美国在内就无法生效。
　　据悉，席奥博上周在瑞士还同日本、加拿大、墨西哥、新加坡和新西兰的代表进行了会谈，商讨在没有美国参与的情况下，共同向前推进TPP的方法。
　　席奥博去年11月份曾表示，如果没有美国参与，TPP就不可能正式生效，但“理论上”其他11个国家仍可以继续推行该协定，即使缺少美国，TPP的价值仍然显而易见。
　　不过，有观点认为，如果不清楚缺少美国的TPP将会在何种程度上惠及经济，就不应当贸然推进。
　　TPP的一些参与国也在积极准备各种替代方案。日本在向美国强调经济合作重要性的同时，力争与欧盟和亚洲各国签署达成贸易协定。此外，原本积极推进TPP的新加坡也着手准备其他方案。新加坡总理李显龙在新年献词中表示，TPP的前景转暗，但新加坡还会继续争取通过其他方式展开经济合作，例如区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)。
（ 王婧）  

      
