Title:
韩国文体部就“文化界黑名单”一事向国民致歉
Content:
　　新华社首尔1月23日电(记者耿学鹏 杜白羽)韩国文化体育观光部23日就“文化界黑名单”一事向国民致歉，承诺将避免重蹈覆辙。
　　文体部代行长官职务的第一次官宋秀根当天表示，“文化界黑名单”有悖于文体部维护文化界自由与创造力的宗旨，文体部为此感到羞愧，将深刻反省，并将通过一系列措施避免类似事情再次发生。宋秀根承诺，文体部将与调查人员充分配合以查明真相。
　　此外，在宪法法院23日举行的总统弹劾案第8次庭审中，总统朴槿惠的律师团队申请新增39名证人，法庭初步同意其中5人出庭。朴槿惠方面这一做法被质疑是故意拖延庭审日程，引起争议。按法院当天确认的证人出庭时间表，有关弹劾案的庭审将至少持续到2月份。
　　另外，朴槿惠23日还前往首尔国立显忠院，为其父前总统朴正熙以及母亲陆英修扫墓。这是这名韩国女总统去年12月9日遭国会弹劾停职后，首次走出青瓦台。
　　负责调查“亲信干政”事件的特别检察组怀疑，青瓦台曾制定一份“文化界黑名单”，并指示文体部禁止名单上人员参加政府赞助的活动或从相关活动中获益。此事经媒体曝光后引起韩国民众极大不满，成为“亲信干政”事件调查焦点之一。
　　本月21日，时任文体部长官赵允旋以及青瓦台前秘书室室长金淇春被特别检察组正式逮捕，两人涉嫌参与制定或实施“文化界黑名单”。前者随后辞去文体部长官一职。特检组22日传唤上述两人，以调查朴槿惠是否指示和参与制定黑名单。朴槿惠方面则否认下令制定“文化界黑名单”，称将起诉作出不实报道的当地媒体和记者。  

      
