Title:
特朗普“新官上任”：改写旧政策 重塑“朋友圈”？
Content:
　　1月24日电 (郭炘蔚)自20日正式宣誓就职美国总统以来，特朗普已经开始在内政和外交等方面逐步推行新政。他已经签署了冻结奥巴马医改计划的行政命令，并宣布将退出跨太平洋伙伴关系协定(TPP)；还将先后会晤英国首相、墨西哥总统和日本首相，力图按照自己的思路构建“朋友圈”。
　　凭借局外人的身份和改变现状的承诺赢得大选的特朗普，在正式入主白宫之后，是否能够按照其“美国优先”的方针，实现“让美国再次伟大”的诺言？
　　
　　在特朗普就任当天，参议院以压倒性票数通过了国防部长人选马蒂斯和国土安全部长人选凯利的提名。特朗普称，两人会实时开展工作，重建美国军事力量、捍卫美国及确保边境安全。
　　在其他需要参院确认的提名中，商务部长、能源部长、卫生部长、劳工部长、国家环境保护局局长、住房及城市发展部部长等等人选，都是奥巴马政府时期监管规定的批评者。
　　特朗普宣誓就职后不久，白宫就在官网上载一系列政策声明，阐述了调整外交政策、提升军事力量、重新谈判贸易协定、改革能源计划等方针。
　　上任仅数天，特朗普就已经对奥巴马的多项政策做出改变，其中重点包括医保法案和跨太平洋伙伴关系协定(TPP)。
　　特朗普执政首日签署的首项行政命令，就是冻结卸任总统奥巴马的医疗改革计划。其内容包括各联邦机构不得再为扩大这部法律的普及面而发布新规、要求卫生与公众服务部推迟实施医改法中任何可能给各州政府、医保提供方以及家庭和个人带来“财政负担”的条款等。
　　分析称，特朗普的行动，显示出他兑现这一竞选承诺的决心。
　　在此之前，由共和党控制的参众两院已经相继表决通过了预算调节程序，迈出了废除“奥巴马医改”的第一步。
　　特朗普承诺，会用一个“更棒的”方案替代医改。他表示，在卫生部长普莱斯的提名得到参议院通过之后，就准备提出详细的替代计划。但截至目前，这一计划的面貌尚未可知。
　　退出TPP，同样也是特朗普在竞选阶段的关键承诺之一。根据白宫的声明，华府会采取强硬姿态争取公平的贸易协议，以撤出TPP谈判为条件踏出第一步，保护美国人的就业机会。
　　而若北美自由贸易协议(NAFTA)成员国不愿给予美国工人公平待遇，美国也会退出NAFTA。
　　特朗普曾经形容NAFTA是美国签署的“最糟糕的贸易协定”，让美国失去了大量工作机会。
　　此外，在执行经贸协定过程中，美国新政府也将打击违反规定与伤害美国劳工的国家，特朗普届时将指示商务部长确认所有违规行事，并运用所有联邦政府可支配的手段，终止滥用协定的行为。
　　特朗普在就职仪式上称，“我们会协助美国人民脱离福利网并找到工作。我们会遵循两个简单的准则：买美国货，雇用美国人。”
　　
　　在外交政策方面，特朗普政府承诺聚焦美国利益与国家安全，将“以实力带来和平”作为政策中心，称此原则将会让世界更稳定，和平变成可能，减少冲突。
　　特朗普还表示将强化导弹防御系统，终止国防紧缩政策，向国会提出重建军力的新预算。同时，他也誓言打击恐怖主义。
　　特朗普表示，美国曾经在其他国家没有给钱的情况下扩大自己的防御保护伞，花费数以十亿计美元促进外国繁荣，这么做对美国缺乏易于衡量的战略利益。特朗普强调，“从此刻开始，一切将美国优先。”
　　对于美国可能出现的政策变化，作为美国盟友、TPP主要参与国之一的日本十分关注。由于特朗普已经表明要退出TPP，同时还多次声称要求盟友支付防卫经费，日媒称，支撑战后日本和平及繁荣的日美同盟正走向岔路口。
　　在美国大选后的11月中旬，安倍先于各国首脑到访位于纽约的特朗普私宅，体现出对构建信赖关系的热忱。安倍还极力协调在特朗普上任后尽快实现日美首脑会谈，希望与特朗普就强化日美同盟的必要性，美国在亚太地区的参与不可或缺等达成共识。日方还想要就自由贸易的重要性达成一致，并争取为跨太平洋伙伴关系协定(TPP)生效保留希望。
　　然而，因美方的日程安排，曾以1月27日为主进行协调的美日首脑正式会谈拟推迟至2月。日本外交消息人士感叹：“不得不说在特朗普的心里，日本的优先度较低。”
　　另一方面，白宫新发言人斯宾塞宣布，特朗普将于1月27日与到访的英国女首相特蕾莎&#8226;梅会晤，1月31日则将与墨西哥总统涅托会晤。预计这两次会谈上，特朗普重视的贸易协定缔结及重新谈判将成为主要议题。
　　特雷莎&#8226;梅的访美一度被传将在2月进行，但英媒称，日程因特朗普的提议而提前。此次会谈将是特朗普上任后与外国领导人的第一次会晤。《华尔街日报》称，这强调了英美关系的重要性。
　　特雷莎&#8226;梅在接受英国广播公司(BBC)采访时也称，她将与特朗普讨论两国今后的贸易关系，北约组织的重要性和叙利亚问题等。消息人士表示，特朗普和梅希望如“前辈们”撒切尔夫人和里根一样，建立紧密的关系。(完)

