Title:
俄议员表示将继续巩固南千岛群岛上军事存在
Content:
　　新华社莫斯科1月23日电(记者魏良磊)俄罗斯联邦委员会(议会上院)国防和安全委员会第一副主席克林采维奇23日说，不管日本或其他国家领导人发表什么讲话，俄罗斯都将继续巩固在南千岛群岛(日本称北方四岛)的军事存在，以保障国家安全。
　　当天早些时候，日本首相安倍晋三在国会众议院全体会议上答问时说，对于俄罗斯扩大在北方四岛(俄称南千岛群岛)的军事存在，去年12月他与普京总统会谈时向他表示了遗憾。
　　对此，克林采维奇对今日俄罗斯通讯社记者说，南千岛群岛(日本称北方四岛)是俄领土的一部分，对于俄方强化本国领土安全，无论谁喜欢或不喜欢，都得接受。
　　克林采维奇说，远东不是一个平静地区，从安全角度将对俄极其重要。他认为日本正紧跟美国的路线，甚至失去了正常思维。
　　俄总统普京去年12月正式访问日本，但双方就领土问题与和平条约问题未取得进展。此前，这一原定于2014年进行的访问曾多次推迟。
　　千岛群岛位于俄远东堪察加半岛与日本北海道之间。群岛南部的齿舞、色丹、国后和择捉四岛被俄称为南千岛群岛，日本则称北方四岛。二战结束以来，四岛由俄方实际控制。俄日两国至今未缔结和平条约。  

      
