Title:
日本天皇退位问题研讨会公布阶段性报告
Content:
　　新华社东京1月23日电(记者沈红辉)负责研讨日本明仁天皇退位问题的“关于减轻天皇公务负担等有识之士会议”23日公布阶段性研讨报告。日本媒体认为，这份报告支持就天皇退位出台仅适用于明仁天皇的特别法。
　　由日本政府组织的“关于减轻天皇公务负担等有识之士会议”旨在引导日本社会就天皇退位问题达成共识。该会议当天公布了此前9轮会议的研讨报告，其中涉及对“是否仅适用于明仁天皇”和“是否建立永久性退位制度”等问题的正反面意见。
　　日本媒体普遍认为，就天皇退位问题，日本政府和执政的自民党主张设立仅适用于明仁天皇的特别法。这份报告虽未对退位问题提出明确意见，但从报告的利弊分析等来看，事实上对日本政府的主张形成支持。
　　随着研讨报告出炉，国会朝野政党将正式开始就天皇退位问题展开讨论。民进党等在野党倾向于建立永久性退位制度，和自民党存在分歧。与此同时，“关于减轻天皇公务负担等有识之士会议”将继续就明仁天皇退位后的称谓、角色等细节问题开展讨论，并在4月公布最终报告。日本政府将根据国会讨论结果和研讨会最终报告，于4月底或5月初正式向国会提交明仁天皇退位相关法案。
　　日本共同社分析指出，日本政府的退位方案面临两个问题。一是宪法规定皇位应依据《皇室典范》继承，若出台特别法实现明仁天皇退位，可能和宪法冲突；二是民调显示，绝大多数民众支持建立永久性退位制度，如何取得民意支持是最大难关。
　　2016年8月，日本明仁天皇发表视频讲话，称因身体原因恐难履行天皇职责，流露出“退位”意向。因天皇生前退位在日本宪政史上并无先例，该问题在日本社会引发广泛争论。  

      
