Title:
美国会参院民主党资深议员：不支持朗普国务卿人选
Content:
　　1月23日电 据外媒报道，美国国会参院外交关系委员会将于当地时间23日下午就总统特朗普提名的国务卿人选进行投票。但就在当天早间，身为该委员会资深成员的民主党议员本•卡尔丁表示，他不会支持由特朗普提名的雷克斯•蒂勒森出任国务卿。
　　美国总统特朗普在上个月13日在宣布，选定埃克森美孚公司董事长兼首席执行官雷克斯•蒂勒森出任国务卿。特朗普表示，他欣赏蒂勒森在谈判、交易等方面的丰富经验，认为他可以与各国政府打交道。
　　现年64岁的蒂勒森自1975年大学毕业后便进入埃克森公司(埃克森美孚公司的前身)工作，经多次晋升后进入埃克森美孚公司的管理层。从2006年起，蒂勒森担任该公司董事长兼首席执行官。
　　蒂勒森虽在商界打拼多年，但鲜有担任公职和外交领域的经验。不过，他却因工作原因多次与俄罗斯总统普京打交道，并在2013年被俄罗斯授予“友谊勋章”。有鉴于此，民主、共和两党的部分参议员，对蒂勒森出任国务卿一职感到“担忧”。
　　美国国会参院外交关系委员会将于当地时间23日下午就雷克斯•蒂勒森的人事提名进行投票，稍后参议院全院将举行投票。
　　目前，民主党在参议院掌握48个席位。如果民主党内部团结一致，并能争取到3名共和党参议员的支持，他们则有望否决这一提名。  

      
