Title:
朴槿惠申请新增证人 弹劾案庭审将持续到2月
Content:
　　1月23日电 据韩媒报道，韩国宪法法院23日进行总统弹劾案第8次庭审，朴槿惠方面申请新增39名证人出庭作证，弹劾案庭审将持续到2月。
　　报道称，韩国宪法法院决定传讯青瓦台外交安保首席秘书金奎显、新世界党议员庾敏凤、韩国驻法国大使牟喆敏2月1日出庭作证，传讯K体育财团前秘书长郑某、前文化体育观光部长官金钟德、青瓦台前秘书室长金淇春2月7日出庭，并讨论The blue代表赵某的出庭日期。
　　其中，K体育财团前秘书长郑某为韩国国会方面申请的证人。宪法法院院长朴汉彻表示，其余证人的出庭日期下次再做决定。
　　朴槿惠方面23日上午在庭审中申请新增39名证人出庭作证，宪法法院选择了其中5人为证人。宪法法院今后在其余32人中将选择几人将决定弹劾案庭审终结时间。
　　报道指出，朴槿惠方面申请大批证人或意在推迟宪法法院庭审日程，这引起了争议。因为宪法法院做出裁决进程被延缓，朴槿惠可依据宪法继续享有刑事检控豁免特权，免受独检组调查。朴槿惠方面则反驳称并非有意推迟庭审日程，审理完全可以尽快进行。  

      
