Title:
马交通部长：并未放弃搜寻马航MH370的愿望
Content:
　　吉隆坡1月23日电 (记者 赵胜玉)马来西亚交通部长廖中莱23日表示，尽管此前马中澳三方决定放弃马航MH370水下搜寻工作，但是三方并未放弃继续搜寻MH370的愿望。
　　廖中莱前往珀斯出席迎接搜寻MH370的船只返回澳大利亚的一个仪式。马来西亚交通部当日发表的一份声明表示，廖中莱代表马来西亚政府对马航MH370搜寻队伍表现出的坚定承诺和努力表示感谢。他说，澳大利亚和中国政府提供的前所未有的支持，合作和沟通，在MH370的搜索过程中发挥了重要作用。
　　他坦承， 对于227名乘客和12名机组人员的家属和亲人来说，这是一个非常困难的时刻，但暂停水下搜索，并不是一个轻率的决定。 搜寻MH370在许多方面都处于科学和技术的最前沿，并且已经在搜寻过程中考验着人类的极限。
　　他透露，随着水下搜索的暂停，马来西亚民航局将成立一个工作小组，以处理与MH370有关的所有事项。而由澳大利亚交通安全局领导的另一个专家小组，将会继续分析马航MH370客机的相关综合数据，“因此，我们并未放弃搜寻MH370的愿望”。
　　2014年3月8日，马航MH370从吉隆坡起飞前往北京后失联，机上共有239名乘客和机组人员。
　　2015年1月29日，马来西亚民航局宣布该航班客机失事，并推定机上所有人员遇难。  

      
