Title:
中老缅泰完成第54次湄公河联合巡逻执法 
Content:
　　西双版纳1月23日电 (李朋飞)23日，中老缅泰四国执法部门圆满完成第54次湄公河联合巡逻执法行动，有力维护湄公河的航运安全。此次行动是2017年的开局之巡。
　　此次行动四国分别在中国关累、老挝班相果、孟莫和缅甸万崩采取全线与分段、定点与随机相结合的方式共同开展勤务。行动历时4天3夜，总航行35小时、615公里。勤务期间，四国执法人员在金三角和老挝班相果、孟莫等重点水域开展联合公开查缉、联合走访、禁毒宣传等活动，共检查各国船艇3艘，货物160余吨，有力震慑和打击湄公河流域涉恐、走私、偷渡、贩毒、贩枪、拐卖人口等跨境违法犯罪行为。
　　此外，四国执法编队还派出分队对过往商船及沿岸民众进行走访，详细了解近期湄公河航运、治安状况、航行安全等情况，听取工作意见和建议，共走访船员和沿岸群众12人，发放四国警民联系卡22张。四国执法人员还就执法船艇操纵和湄公河航道水文信息进行交流，推动各国执法人员船艇操作能力不断提高。
　　自湄公河联合巡逻执法机制启动以来，四国执法部门已开展联合巡逻执法行动54次。共动用执法艇386艘，执法人员8430人次，总航时1804小时，总航程2.66万余公里，联合检查船只671艘次，人员3518人次，货物5万余吨，成功救助商船116艘次，有效维护湄公河流域安全稳定，为“黄金水道”航运繁荣和经济发展保驾护航。(完)  

      
