Title:
阿帕酒店事件只是日右翼恶行的“冰山一角”
Content:
　　新华社东京1月23日电 题：阿帕酒店事件只是日右翼恶行的“冰山一角”
　　新华社记者 蓝建中
　　日本阿帕(APA)集团酒店在其客房内放置否认侵略历史书籍事件被曝光后，连日来遭到中韩两国民众强烈抵制，他们纷纷谴责日本右翼势力歪曲历史的恶劣行径。
　　然而，包括日本外相、官房长官等在内的部分官方人士不仅不正视问题的严重性，反而对来自中韩两国民众的批评和抗议之声进行责难，助长了酒店和右翼势力的嚣张气焰。该酒店是下月即将举行的亚冬会指定赛会酒店，但日前集团公然声明，拒绝撤走相关书籍。
　　作为受害国，中国要求日本正视历史，进行深刻反省，然而到了日本右翼势力眼中就成了过于纠结于历史，就是为了抹黑日本的“历史战”。
　　时至今日，日本右翼势力总在想方设法逃避战争责任，甚至企图彻底否认历史。对于南京大屠杀，远东国际军事法庭审判早有定论，日本接受法庭的审判是重返国际社会的基础。对此，右翼势力如负芒刺。日本政府甚至大言不惭地指责中国为南京大屠杀档案申遗是“政治利用”联合国教科文组织。
　　在中日关系中，到底是谁在不断开历史倒车，世人一目了然。二战期间，日本军国主义的侵华历史，带给中国人民刻骨铭心的痛苦记忆。然而，70多年过去了，正是日本方面的所作所为，一次次揭开那段不幸历史的伤疤。
　　近年来，日本开历史倒车的行为俯拾皆是。包括日本首相在内的右翼政客频频参拜靖国神社，为侵略战争发动者招魂，严重违背了中日邦交正常化时期日本对中国的承诺以及《中日联合声明》的宗旨。
　　日本政府确实有不想让邻国“过度关注”的东西，那就是希望当年的受害国不要再提这段历史，而只允许自己在那里为罪恶历史涂脂抹粉。正如日本谚语“臭的东西就要加上盖子”所说的那样，一部分日本人果真如此，不仅自己不愿反省那段不光彩的历史，还要求受害邻国对日本美化侵略的行为“闭嘴”。
　　冷战结束以来，日本社会日益保守，离不开日本政府的推波助澜。尤其是在安倍这样的历史修正主义者上台后，通过在历史教科书审查上不断收紧，竭力弱化日本的战争罪行，并通过领土争端煽动对邻国的仇恨，以实现其幻想中的像明治时期那样的日本，也就是安倍所谓的“美丽的日本”。
　　阿帕酒店老板在其书中的右翼言论，并非自己的发明，不过是右翼势力多年来到处宣扬的陈词滥调。他丑陋行为的曝光，也不过是右翼保守势力恶行的“冰山一角”。
　　1994年，时任法务相永野茂门曾因声称南京大屠杀是捏造的而不得不辞职。如今，各种否定南京大屠杀和强征慰安妇罪行、赞美侵略的言行，反而成为右翼政客谋取支持的工具，右翼分子为此喜不自禁，认为日本确实“变了”。在这种社会氛围下，让人们对日本未来的发展方向不得不保持警惕和担忧。  

      
