Title:
韩法院签发拘留证 独立检察组可强制传唤崔顺实
Content:
　　1月23日电 据韩媒报道，韩国“总统亲信门”独立检察组7次传唤核心涉案人崔顺实6次遭拒后，于22日提请首尔中央地方法院签发拘留证，以强制传唤崔顺实到独立检察组接受调查，法院在当地时间23日下午签发了拘留证。
　　报道称，独立检察组(以下称“独检组”)以崔顺实涉嫌以不正当手段安排女儿郑某进入梨花女子大学，妨碍学校工作为由申请了拘留证。独检组从实施拘留开始最长可对嫌疑人进行48个小时的审讯，由于崔顺实将于24日上午10时和25日下午2时出席“亲信门”案件的法院庭审，因此独检组有可能于26日对其实施拘留。
　　报道指出，崔顺实在独检组成立前已被检方特别调查本部逮捕，独检组后来没有对其另行立案，因此在独检组的调查中，崔顺实只是案件相关人。在拘留证签发前，独检组没有办法强制传唤身为案件相关人的崔顺实到案。在崔顺实多次拒绝独检组的传唤后，独检组才提请法院签发拘留证。
　　此外，独检组虽认为崔顺实的核心嫌疑是与总统朴槿惠共谋受贿，但鉴于有关崔顺实以不正当手段安排女儿入学的调查进度会更快，因此独检组申请拘留证时对其适用了“妨碍工作”嫌疑。
　　独检组方面表示，会先以此次签发的拘留证对崔顺实进行审讯，之后再考虑以其他嫌疑申请拘留证或是逮捕证。  

      
