Title:
潘基文吁韩国修宪：总统和国会议员选举应同步举行
Content:
　　1月23日电 据韩媒报道，联合国前秘书长潘基文23日对媒体表示，韩国应该修改宪法，使目前五年换届的总统选举和四年换届的国会议员选举同步举行。
　　潘基文在接受专访时表示，每逢大选时期，韩国国民既投入热诚又出现分裂，然而一波未平一波又起，大选2年后又将迎来国会议员选举，重演分裂局面。要实现国家团结与和解，大选和国会议员选举应同日举行。
　　报道称，潘基文此番言论意味着通过尽早修宪和缩短下届总统任期等使韩国两大全国范围的选举周期一致，这与政界部分人士提出的选前修宪的政改议程相吻合。
　　潘基文结束为期10年的联合国秘书长任期，本月12日返回韩国。潘基文表示，欧美等多数发达国家已实现总统和国会议员选举同步进行。他说，应改变选举周期进行政改，否则国家将止步不前，国民会感到不安并出现分裂。
　　关于“上述提议是否意味着将总统任期缩短至4年”的提问，潘基文没有做正面回答，仅表示“具体可能有多种方案”。针对修宪，他说，为了实现政治改革必须进行修宪，在今后的新时代中，以制衡和平衡为前提的分权总统制最为可取。
　　在被问及是否有意在亲朴槿惠和亲文在寅之外的“中间地带”主导政改时，潘基文回答他，此论主张将陷入意识形态窠臼的极端两派排除在外，团结温和的党派，他将敞开心扉与赞成此论的所有人见面，为了韩国的未来，理性的进步势力和保守阵营内的改革派应携手共进。
　　潘基文还称，成王败寇攥权不放的政治逻辑和拉帮结派党同伐异的朋党政治终非可取之道，与他的想法、政治目标、预期政策等形成共识的人，不管是谁，他都愿意携手共事。
　　对于是否会创建新党、以及是否会加入现有政党的提问，潘基文回答称正在和政界元老讨论该问题，并将很快做出决定。
　　他说，此次韩国大选的时代精神为大团结和政治改革，若在大选中得到信任，他将比任何一届总统更为广泛、包容的接触民众，与民众对话，寻求和解与妥协。他强调了政治改革的重要性，并表示自身与李明博、朴槿惠政权无关。
　　对于弟弟和侄子的涉腐丑闻，潘基文仅表示，对周边发生的这些事表示抱歉，但并不了解弟弟和侄子的情况，今后这些事件将得以透明公正的依法处理。  

      
