Title:
有困难找警察？ 美国10岁女童询问数学题获解答
Content:
　　2月22日电 据“中央社”报道，俗话说“有困难，找警察”，美国俄亥俄州马立昂警察局的社交网站账号，日前接获10岁女童询问数学习题的解法，而警察也耐心解答，对话截图引起网络疯传。不过，这名警察给出的答案似乎出现了错误。
　　报道称，马立昂警察局指出，17日晚间接获罕见的儿童求救案例，当事人是一名年仅10岁，就读五年级的女童，她发送讯息向马立昂警察局社交账号寻求协助。
　　女童母亲德瑞波提供的对话截图显示，警方透过私信答复问道：“有什么事？”德瑞波的女儿蕾娜则写道：“我的功课需要一点帮忙。”
　　对于警方进一步询问是哪方面的问题时，她写道：“我不明白 (8 + 29) x 15”。
　　截图画面显示，接下来警方回答，要先把括号里面的答案算出来，也就是变成37乘以15。
　　不过，蕾娜的问题并没有到此停止。她紧接着又问了另一个问题：“如果题目是(90 + 27) + (29 + 15) x 2，我应该先算哪边？因为你说要把括号里的先算出来。”
　　警方回答：“把第一个括号与第二个括号内答案加起来乘以2，从左边算到右边就可以了。”
　　然而，这些截图画面在网络流传之后，警察提供的解答方式，后来被网友指正是不对的。
　　马立昂警察局称，这是警局第一次碰到有小朋友拿功课问题来脸书专页求助，“但不管怎样，我们的使命就是服务并且保护人民。或许在帮她解答之前，应该先声明一下我最喜欢的科目其实是历史。现在我们知道了！”
　　德瑞波17日在社交网站分享了蕾娜向警方问数学功课的对话截图，并写道：“感谢马立昂警察局真诚地建立与小区民众的互动关系。”  

      
