Title:
特朗普和媒体之间没有“蜜月”
Content:
　　还记得前几天特朗普和美国情报部门之间的隔空对骂吗？
　　现在这一页已经翻过去，特朗普总统1月20日就职后，21日就前往中央情报局（CIA）。立场保守的福克斯新闻（FOX）说，特朗普到此行是“寻求和解的举措”。
　　在福克斯播放的视频中，特朗普说话风格一如既往，满口都是“最”。比如“我最尊敬在座各位的工作”，“没有人比特朗普更加尊重你们”；同时也不忘自我夸耀，说“我在这次选举中大胜，大部分军人和情报人员也给我投了票。”并承诺以后会给CIA极大的支持，称“即便你们认为支持太多了，说‘我们不需要这么多支持了’，我还会给你们支持。”
　　对于这番讲话，《华盛顿邮报》的报道称，这是特朗普对400多名听众的“独白”——只能听到他自我夸耀。
　　特朗普与CIA及整个情报界实现和解不奇怪。不过前一阵他和情报界的隔空叫骂却是言犹在耳，这么快就能变脸求和，该作何解释？特朗普说，那“都是媒体的错”。
　　特朗普称，媒体对他和情报界的分歧，进行了夸张的报道，以至于人们误解了。接着他对媒体在关于参加他就职典礼人数的报道也进行了抨击。
　　不少媒体报道，参加特朗普就职典礼的民众，比2009年参加奥巴马就职典礼的人数少多了。其中不少媒体还登出奥巴马就职典礼场面和特朗普就职典礼场面的图片，对颇为较强烈：前者熙熙攘攘，后者稀稀拉拉。
　　特朗普则认为，媒体在“撒谎”。他指责媒体特意选取一片“空地”展示给观众，并声称只有大约25万人参加了他的就职典礼。特朗普说：“看上去有100万、150万参加了典礼。”
　　稍后，新任白宫发言人肖恩·斯派塞召开了第一次简短新闻发布会，福克斯新闻称其为“怒气冲冲”的发布会。实际上斯派塞只是自己宣读了对媒体的讨伐，以及特朗普的一些安排，并没有回答任何问题。美国媒体认为这种做法“非常罕见 ”。
　　斯派塞痛斥，关于参与就职典礼人数，媒体不仅撒谎、故意从特定角度拍照片，也没有哪个机构能给出确切人数。福克斯新闻报道说，“但是他自己又声称‘观看这次就职典礼的人数乃是历史之最’。
　　美国有线新闻网(CNN)的一篇报道则把斯派塞发言中所提信息，一个一个加以核对，发现斯派塞所说，大部分与事实不符。就连保守派专栏作者克劳斯赛默在福克斯的访谈节目中也说，斯派塞对媒体的攻击“真是荒谬”。
　　回到特朗普在CIA的表现，《华盛顿邮报》援引一名情报部门高级官员的话说，“这是我见过的非常令人不安的讲话，他到这里来，本来可以很简单，说‘我来到这里，是为了搭建桥梁’就可以了。但他只花了10秒钟谈这个问题，剩下就谈参加他就职典礼的人数。”
　　对此，《华盛顿邮报》分析说，特朗普刚上任就对媒体“发动战争”，可能预示着和媒体之间的对抗，将是他总统任期的一大特色。
　　也许的确如此。起码特朗普和媒体之间，没有过去总统和媒体之间那样，有个“蜜月期”。为何如此？斯派塞说，如果媒体再这样对待特朗普的话，特朗普将会把信息直接告诉人民——估计他指的是特朗普会用推特。（钱克锦）  

      
