Title:
被精英“捕获”的美国
Content:
　　被精英“捕获”的美国
　　当地时间1月20日，特朗普正式宣布就任美国总统。刚一上任，特朗普就“拆解”了奥巴马医改方案、宣布退出TPP。这些政策都是他在上任之前就屡次承诺的。这样一来，更加加深了大家对特朗普政府未来政策走向的疑虑。纵观世界舆论，大家都对特朗普的政策带有一种不太乐观的情绪。对于他的上任，美国斯坦福大学弗里曼·斯伯格里国际问题研究所的高级研究员弗朗西斯·福山更是抱着一种深深的不安。
　　英国《展望》杂志2017年1月号发布了福山的文章《美国已成为失败国家》。福山在文中称“说到美国衰败的政治制度，我一点也不乐观”。在最新的这篇文章里，福山认为特朗普能当选美国总统是美国政治制度失败的产物。
　　30年前，福山曾写下《历史的终结》一文。当时他宣称，历史演进表明，以美国为代表的自由民主将是所有国家的必然归宿，历史走到了终点。从“历史的终结”到“美国的失败”，是什么让福山的想法有了一个180度的转变？
　　福山把美国政治体制的功能失调归结为两个关键词“精英捕获”和“否决制”。这都是源于美国社会的贫富差距的扩大，而“精英捕获”和“否决制”也在加剧着社会不公和贫富差距。
　　进入新世纪以来，特别是2008年金融危机以来，美国的贫富差距越来越大。少数的精英越来越富，占人口大多数的中产阶级和底层民众则越来越穷。在这个大背景下，大量利益群体兴起。这些利益群体坐拥巨量财富，组织完备，其中不仅包括企业说客，还有环境组织、企业联合、个人富豪，这些组织和富豪都能筹集到跟民主、共和两党中任何一党几乎一样多的资金。
　　而美国的体制将权力广泛分散在政府内部彼此相竞的分支中。无论是联邦层面的行政、司法、立法等机构还是各州都保留了巨大的权力。任何一个方面的不合作就能让一项法案搁浅。这样一种体制加上贫富两极分化和强大利益群体的崛起，便造成了这样一种局面：特殊利益群体可以否决对他们有害的举措，而致力于公共利益的集体行动则变得极难达成。就拿联邦预算来说，已经持续十多年无法在所谓的“常规出货”程序下获得通过。
　　利益集团绑架政府政策还有一个恶果，就是让每一项法案都必须在各方的利益中求取平衡，最终形成一份晦涩难懂大部头的法律文件。奥巴马医改方案洋洋洒洒写了2000多页，而美国税法典更是有10000页之多，其免税和补贴条款对一般人来说简直就是“天书”。
　　福山将“政治衰败”定义为组织完备的利益群体对政治权力的捕获，这些群体以牺牲更广泛的公众利益为代价，为谋求自身利益而扭曲体制。在就职演讲中，特朗普也严词抨击华盛顿政治精英“肥了自己、瘦了民众”。在这一点上，福山倒是跟特朗普不谋而合。
　　福山认为，最近几十年里，随着组织完备的精英利用否决制维护他们的利益，美国的政治体制历经挑战。当一些人在政治进程中比其他人拥有更多发言权，各级政府和议会的代表性即出现危机。而这种不公正，最终又加剧了社会上的不平等，从而让有钱人更有钱，穷人更难获得上升通道。（羊城晚报记者 赵鹏）  

      
