Title:
宫古岛市长选举揭晓 日本政府拟加紧部署自卫队 
Content:
　　1月23日电 据日媒报道，本月22日，日本冲绳县宫古岛市市长选举举行投计票，知事翁长雄志支持的新人败给了安倍政府推举的现任市长、对日本政府计划在宫古岛部署陆上自卫队持赞成立场的下地敏彦(71岁)。
　　据报道，此次选战在来自日本保守势力的下地敏彦和真荣城，与来自冲绳县知事翁长雄志支持势力的奥平和下地晃之间展开，但两个阵营又都必须面对内部竞争。
　　当天有效选民人数为43401人，投票率为68.23%，下地敏彦获得9587票，超过了得票第二多的奥平的9212票。
　　据悉，日本政府正在横跨鹿儿岛、冲绳两县的西南诸岛推进部署陆上自卫队，在宫古岛上建设一个地对舰地对空导弹基地，部署一支约800人的导弹部队，并于2015年5月将计划告知宫古岛市。下地敏彦去年6月称“从确保国民安全的角度予以同意”，正式宣布接纳部署。
　　但日本政府的这一计划遭到了部分岛民的反对，由于基地征用土地和开工建设需要市长的签字批准，因此，这一次的宫古岛市长选举牵动了日本政府和反对派势力的心。
　　另一方面，日本共同社分析称，对于以“冲绳民意”为后盾力争阻止美军普天间机场搬迁至名护市边野古的翁长来说可谓重大打击。
　　据报道，该县内11名市长中，支持翁长的仅有那霸和名护两市市长，剩余9名均与中央政府步调一致。对于翁长来说，这次选举原本希望扩大在县内市长中的势力。
　　然而，知事支持组织对于推举谁做候选人产生了意见对立。结果两名候选人参选，而支持力量未能团结起来。翁长支持了两人中的奥平一夫，招致了社民党等支援的下地晃阵营的不满。
　　据了解，在冲绳县中，2月和4月将分别迎来浦添市和宇流麻市的市长选举，且均为安倍政府和翁长间的代理对决。此次选举对翁长来说留下了为重整旗鼓修复自己派系内分裂及重新团结的课题。  

      
