Title:
中驻泰使馆提醒春节期间赴泰中国公民注意事项
Content:
　　1月23日电 据中国驻泰国大使馆20日消息，元旦以来，在曼谷辉煌区、春武里府帕塔亚市等地，先后发生37起中国游客财物被抢被盗事件，其中不少为飞车抢劫，1名中国公民受伤。此外，中国游客溺水事故也时有发生。
　　春节将至，中国驻泰国使馆预祝来泰中国游客平安、顺利，并请注意以下事项：
　　一、加强安全防范。保管好随身财物及贵重物品，财不外露。外出尽量不用手提包，不要将挎包挎在靠路外的一侧。深夜尽量减少外出，不去偏僻或情况复杂的街区。身份证、护照等重要证件，事先留好复印件或电子版。
　　二、涉水活动须谨慎。远离礁石等危险水域，不单独下水，不远离同伴视线。如海滩竖起红旗，则表示风浪凶猛，不可下水。在酒店泳池游泳，应在有救生员的开放时段下水。
　　三、注意交通规则。泰国车辆右舵左行，与国内驾驶习惯相反，摩托车、机动车数量多、速度快。凌晨是交通事故高发时段。
　　四、注重文明礼仪。请遵守当地法律法规，入乡随俗，举止得体，公共场合不要大声喧哗，切勿捡拾珊瑚，随意喂食海鱼。
　　五、妥善处理旅游纠纷。请保留好相关证据，通过正当途径理性维权，避免过激行为或过度维权。
　　如遇紧急情况，请拨打下列电话寻求帮助：
　　泰国报警电话191
　　旅游警察热线1155(有中文服务)
　　泰国旅游体育部游客协助中心02-356-0650(受理对泰国地接社投诉)
　　中国国家旅游局服务热线12301(受理对中国组团社投诉)
　　中国驻泰国使馆领保电话085-483-3327
　　中国驻孔敬总领馆领保电话080-936-6070
　　中国驻清迈总领馆领保电话081-882-3283
　　中国驻宋卡总领馆领保电话081-766-5560
　　中国驻宋卡总领馆驻普吉领事办公室领保电话094-595-6158
　　中国外交部全球领保服务应急呼叫中心24小时热线0086-10-12308、0086-10-59913991。  

      
