Title:
看好油价上涨 美石油生产商大幅提高采油预算
Content:
　　1月23日电 据外媒报道，由于看好油价持续上涨的前景﹐美国石油生产商在2017年预算中纷纷提高了石油开采支出。
　　包括Hess Corp (HES)和Noble Energy Inc (NBL)在内的十几家美国页岩油开采商最近几周公布了资本开支初步计划﹐预算平均增长了60%。
　　这一趋势与过去两年来页岩油厂商为应对油价长期低迷而缩减开支并且裁员的景象形成鲜明对比。
　　未来几周﹐将有更多能源公司公布资本预算﹐初步迹象显示﹐这些公司今年也将增加开支并提高油气产量。
　　华尔街青睐的Rsp Permian Inc. (RSPP)将今年预算提高了97%﹐至6亿美元。该公司在西得克萨斯拥有独家开采权﹐其股价过去一年来上涨了一倍多﹐最新报42.41美元。
　　上上周﹐Hess公布2017年预算为22.5亿美元﹐预算额较2016年的19亿美元增加18%。该公司是北达科他州最大的钻探公司之一。Hess总裁Greg Hill称﹐该公司将支出大笔资金用于恢复巴肯页岩层地区更多钻井平台的生产﹐同时预期今年的产量将增长约10%。


