Title:
牛津大学被一毕业学生告上法庭 被指课堂“无聊”
Content:
　　原标题：牛津大学被一毕业学生告上法庭 被指课堂“无聊”
　　【环球网综合报道】据《印度时报》1月22日报道，由于一名印度学生控告牛津大学的教学“差劲”和“无聊”，这所著名大学面临审判。该学生控诉，牛津大选的教学活动导致他获得了二等学位，并使他个人在律师生涯中收入有所损失。
　　据报道，牛津大学向伦敦高等法院申请驳回这个名叫法伊兹•西迪基的学生的指控。该大学认为，这个控诉是毫无根据的应该被驳回，因为西迪基毕业已经超过16年。但根据上周法官克尔长达的18页的判决书，法院裁定牛津大学有必要展开答辩。
　　报道说，西迪基曾在牛津大学布列斯诺斯学院学习现代史，他指责教授对印度帝国历史专业课程疏忽教学，导致他在2000年只获得了一个二等学位。他认为，如果不是因为较低的成绩，他本可以做一名国际商业律师，前途光明。
　　据报道，他选修的现代历史，只有一名导师指导16名学生写论文，该导师此前也曾承认课程工作量过重。
　　据报道，西迪基在毕业后患有抑郁症和失眠，他认为这与他不满意的考试成绩有关。
　　白金汉大学的教育专家艾伦•史密斯教授认为，如果西迪基胜诉，其他学生可能会效仿。
　　(实习编译：汪平、周思敏 审稿：谭利娅)  

      
