Title:
欧佩克：成员及非成员国石油减产速度比原计划更快
Content:
　　1月23日电 据外媒报道，石油输出国组织(Organization of the Petroleum Exporting Countries, 简称：欧佩克)以及俄罗斯官员22日称，在兑现削减原油产量、提高全球油价的承诺方面，正在取得良好进展。
　　22日，欧佩克举行了监督减产执行情况的第一次会议。并非所有成员国都出席了会议，与会国家仅有沙特、卡塔尔、委内瑞拉、科威特以及阿尔及利亚，还有非成员国阿曼和俄罗斯。
　　沙特能源大臣法利赫(Khalid al-Falih)说，自从去年11月底、12月初达成协议以来，欧佩克13个成员国和该组织之外11个产油国的减产量总共已经达到了150万桶/日。
　　自从达成协议以来，石油价格已经上涨了近20%，尽管外界普遍怀疑欧佩克和其他产油国能否将协议贯彻到底。
　　22日上午给出的上述数据为初值，官员们没有提供其他重要细节，例如欧佩克当前的总产量，以及沙特是否肩负了较大的减产负担、以填补其他不履约成员国应承担的份额。
　　22日宣布的数字没有考虑到欧佩克一些成员国增加产量的情况，例如利比亚，本月该国原油产量达到三年高点。


