Title:
也门政府军与胡塞武装激战已致75人丧生
Content:
　　北京1月23日电 综合消息：也门政府军与胡塞武装21日起爆发激战，冲突目前仍未结束。根据22日统计数据，激战已经导致至少75人丧生。
　　据法新社等媒体报道，也门政府军发起强大攻势，试图从胡塞武装手中夺回穆哈港。穆哈港靠近曼德海峡，战略位置重要。目前，政府军对穆哈港的进攻仍没有结束。
　　美国《纽约时报》消息说，沙特阿拉伯领导的多国联军也参与了此次军事行动，并投入战机对胡塞武装阵地进行了轰炸。照片显示胡塞武装阵地在空袭后浓烟滚滚。
　　报道援引当地卫生部门的消息说，激战导致50多名胡塞武装分子丧生，另有约20名政府军士兵被打死。不少胡塞武装分子死于多国联军的空袭。
　　多国联军发言人证实联军方面已经出动战机对穆哈港附近的胡塞武装阵地进行了大规模空袭，并指出胡塞武装人员损失大大超过了政府军方面。该发言人还指出，穆哈港已经处于联军的火力范围之内。不过，政府军的攻势据报已经减缓，主要是由于胡塞武装在穆哈港附近放置了很多地雷。
　　另外，埃及官方22日表示已经重新参与多国联军的行动，但强调埃方没有扩大在联军中的角色。埃及军方透露仍会对也门局势进行评估。
　　联合国也门问题特使艾哈迈德22日再次寻求与也门有关各方接触，谋求重启和谈，推动实现停火。但外界普遍认为，从目前形势看，和谈前景并不乐观。
　　也门胡塞武装2014年9月夺取首都萨那，后又占领也门南部地区。沙特等国2015年针对胡塞武装发起代号为“果断风暴”的军事行动。持续不断的军事冲突造成严重人员伤亡，大量平民流离失所。(完)  

      
