Title:
不含美国 澳贸易部长称将与各国协商TPP替代方案
Content:
　　1月23日电 据日媒报道，本月22日，澳大利亚贸易部长席奥博(Steve Ciobo就特朗普宣布退出跨太平洋伙伴关系协定(TPP)一事发表声明，表示“虽然(美国)现在判断不批准TPP很令人遗憾，但这也是之前预见到的”。
　　席奥博同时还表示，包括“不含美国的TPP”方案在内，澳大利亚正与相关各国就TPP代替方案进行协商。
　　据了解，特朗普宣誓就职后，白宫网站发布新政府施政纲领，并换上新的“让美国更伟大”的标语(Let’s Make America Great Again, Together)，宣示“美国第一”的外交政策和撤出跨太平洋伙伴协定(TPP)等重大政策方向。
　　在经贸协定上，特朗普政府表示美国将退出《跨太平洋伙伴关係协定》(TPP)，并准备好在必要情况下，退出与墨西哥和加拿大签署的北美自由贸易协定(NAFTA)。
　　此外，在执行经贸协定过程中，美国新政府也将打击违反规定与伤害美国劳工的国家，特朗普届时将指示商务部长确认所有违规行事，并运用所有联邦政府可支配的手段，终止滥用协定的行为。  

      
