Title:
澳拟引入新入境系统 以生物识别技术替代检查护照
Content:
　　1月23日电 据香港《文汇报》23日报道，澳大利亚当地移民及边境保护局计划今年试用“免人手处理”的新入境系统，于机场设立电子扫描站，利用生物识别技术辨认入境游客的面孔、眼睛虹膜及指纹，取代传统出示护照的入境程序。
　　消息称，澳大利亚政府预计系统普及后，可于2020年前自动处理高达9成的游客入境检查。
　　澳政府发言人表示，自动化入境程序便利旅客，并有助边境部门应对旅客数目增加带来的挑战，集中资源辨识具威胁的入境人士。
　　此次计划是澳政府前年公布“无缝游客入境计划”的重要阶段，预计未来5年耗资9400万澳元推动。
　　在新计划下，机场将逐步弃用现有的电子闸门，游客毋需再经过电子闸门扫描护照，也不用边境人员人手检查入境者护照。
　　澳边境安全主管科因解释，相关系统是全球首例，由于近年机票详情、游客出入境、犯罪记录等乘客数据在全球流通，他们得以利用相关大数据设计自动入境程序。
　　澳在2015至2016年度共接待约4000万名经海、空路入境的游客，预计计划可大幅缩减旅客入境等候时间。据报当局有意今年7月于首都堪培拉机场试行计划，至11月扩展至全国其他主要机场。  

      
