Title:
日本右翼酒店为何如此嚣张？与日经济长期低迷有关
Content:
　　日本右翼酒店为何如此嚣张
　　□　本报驻日本记者 冀勇
　　日本APA酒店在客房内摆放由酒店老板元谷外志雄撰写的否定南京大屠杀和日军强征“慰安妇”的右翼书籍一事经曝光后引起了很多人的愤慨，但作为本次事件的主角，APA酒店近期在其主页上发表声明称“书籍内容反映真实的日本历史”，并拒绝道歉和撤除酒店房间内的书籍。在南京大屠杀已经作为国际社会共识被确定下来的今天，元谷外志雄敢于如此明目张胆地否认南京大屠杀使人感到气愤，但同时事件发生后众多日本右翼人物、网民甚至国会议员对元谷声援所折射出的现象——右翼已经在日本社会形成气候，更应值得警惕。
　　日本社会一直存在否定南京大屠杀的言论，而像元谷外志雄一样通过出版所谓考证南京大屠杀真实性的书籍以歪曲史实一直以来是日本右翼歪曲、美化历史的重要手法之一。近年来日本右翼出版的否认南京大屠杀的书籍众多，其中仅右翼作家东中野修道一人主编或合著的就有《南京大屠杀的彻底检证》《验证南京事件“证据照片”》《南京“百人斩竞赛”真相》等。另外，日本漫画家小林善纪的漫画《战争论》，因其鼓吹否定南京大屠杀的言论，也一度成为风靡日本的畅销书。在此之外，如现防卫大臣稻田朋美、右翼作家百田尚树等在公开场合否认南京大屠杀的事情则不胜枚举。
　　分析日本社会右翼言论日益泛滥的原因，可以发现其与日本经济的长期低迷及因此产生的民族主义情绪有很大关系。上世纪90年代泡沫经济破灭后，日本社会中逐渐产生了对国家和个人前途命运的焦虑、悲观情绪。在此背景下，右翼势力所鼓吹的否认侵略历史、重建“美丽国家”等言论得到了一部分人的回应，去年在日本热销的《日本会议之研究》中揭露出的日本最大右翼组织“日本会议”等右翼力量正是在此背景下得以迅速壮大，并已逐渐成为一支影响日本国会、地方选举及重要政治议题的力量。在已经结成严密组织的右翼力量的组织、推动下，日本社会右倾化的速度越来越快。
　　与此同时，日本安倍政府近年来在历史问题上开倒车的做法也对右翼言论在日本社会的泛滥起到了推波助澜的作用。在1月18日的记者会上，日本内阁官房长官菅义伟在被问到APA酒店否认南京大屠杀事件时说：“日本政府如之前数次声明的一样，希望不要把焦点过度对准过去的不幸历史，重要的是日中两国要面向未来，显示致力于解决国际社会面临的共同课题的姿态。”菅义伟的表态既没有对APA酒店摆放右翼言论书籍的做法做出评判，又未能阐明日本政府在南京大屠杀和强征“慰安妇”问题上的立场，可以说完全是一种不负责任的做法。
　　鉴于日本政府在《旧金山和约》中接受对南京大屠杀做出裁决的远东军事法庭审判的事实，日本政府理应在APA酒店事件上明确态度、以正视听，而不是继续姑息纵容。  

      
