Title:
韩大选民调：文在寅逼近30%居首 潘基文跌破20%
Content:
　　1月23日电 据韩联社报道，韩国民调机构Realmeter16日发布的民调结果显示，最大在野党共同民主党前党首文在寅在下届总统选举民调中支持率逼近30%，稳居榜首，联合国前秘书长潘基文的支持率则跌破20%，两者差距进一步拉大。
　　据报道，这是Realmeter于1月16日至20日针对全国2520名成年人进行的民意调查。调查显示，文在寅的支持率为29.1%，刷新了其2015年4月第3周(27.9%)创下的最高纪录。潘基文的支持率为19.8%，较前一周下滑2.4个百分点，时隔6周首次跌破20%。
　　韩国共同民主党籍城南市长李在明以10.1%位居第三，较前一周下滑1.6个百分点，连续两周出现下跌。国民之党前党首安哲秀以7.4%位居第四，共同民主党籍忠清南道知事安熙正以4.7%排行第五。首次被列入统计对象的韩国代理总统黄教安的支持率为4.6%，排行第六。
　　在民众对政党的支持率方面，共同民主党支持率为38%，较前一周上升2.1个百分点，位居第一。其后依次为新世界党(12.5%)、国民之党(11.5%)、正党(8.9%)、正义党(4.9%)。  

      
