Title:
钟声：日本生“心魔” 难觅真朋友
Content:
　　日本生“心魔” 难觅真朋友(钟声)
　　近来，日本政府的“外交视线”交错繁杂，拼力想法子“找朋友”，但心里却没有底。
　　首先，日本跟韩国进行较量，却不乏受挫感——为抗议日本驻釜山总领事馆前的“和平碑”少女像，临时召回日本驻韩大使和驻釜山总领事。此举被日本主流媒体斥为“过于性急，欠缺冷静”的表现。接下来，日本首相安倍晋三访问菲律宾、澳大利亚、印度尼西亚、越南四国——高调给东南亚各国发“大礼包”，企图借拉拢各国牵制中国、插手南海事务。但是，国际舆论普遍认为这是徒劳的。而今，日本政府盼着跟美国新政府尽快碰头，就强化美日同盟问题吃个“定心丸”。可是，美国新政府未来将要求日本多尽多少义务？答案待揭，日方心里七上八下。
　　透过一系列繁乱现象，不难看出日本政治人物总有一个拿不上台面的“外交心结”。美联社的报道指出，由于特朗普政府的外交走向难以捉摸，安倍的行动很大程度上是想要寻求领导东南亚国家联合对抗中国。新加坡《联合早报》的文章称，安倍此行是要编织牢固的“围堵中国网”。鉴于菲律宾是今年东盟主席国，越南是今年亚太经合组织会议主办方，日本《每日新闻》发表的文章认为，安倍的东南亚之行意在主导今年国际多边场合讨论的议题，尤其是重提南海问题。
　　几百亿美元的援助贷款许诺，几十亿美元的大项目投资，外加提供海上巡逻船甚至导弹。安倍的“大礼包”里实际暗藏着激化南海局势的“引信”。安倍出发之前，日本媒体就开始渲染所谓“南海争议”和“中国威胁”；在与菲律宾总统杜特尔特会见之后，安倍更是迫不及待在记者会上扔出“南海问题直接关系到地区的和平与稳定，是整个国际社会的关切”等炒作话题。
　　但是，谁都能看得出来，日方搬弄是非的举动不过是“自娱自乐”。中国同东南亚国家近期已经就南海问题达成诸多共识，南海局势趋稳向好，重回通过谈判协商解决的正轨。中越双方不久前发表联合公报，表示“中越同意管控南海分歧”。杜特尔特也指出，菲律宾将在南海问题上继续同中国进行直接对话。日方种种挑拨离间的行动，根本无法达到蛊惑东南亚国家的目的，因为这些国家都明白，协商解决南海问题才真正符合各方利益。
　　发展国与国关系，真正结交朋友，究竟该靠什么？对于这个问题，日本现政府好像迷惘许久了。拒不拿出正确态度对待历史问题，给自己同周边国家发展关系制造障碍，就是一个突出表现。带着政治算计的“心魔”去谈经济合作，实际上是在做有伤地区稳定的事情。日方领导人用挑拨离间、以邻为壑等惯用伎俩注定得不到亚洲国家和国际社会的信任，长远来看也难以真正维护日本自身安全和亚太地区和平。
　　亲仁善邻，以诚相待，这是国与国应有相处之道。对抗，不是也不该是亚洲和世界发展的主流。日本如果无法接受这样的道理和现实，无法做到诚心诚意与亚洲国家共谋合作、共促发展，就不可能真正成为地区大家庭中受欢迎的一方，就不可能在“找朋友”的道路上走出忐忑不安的怪圈。  

      
