Title:
内部情况不明 福岛核电站2号机将启动机器人调查
Content:
　　1月23日电 据日媒报道，近日，日本东京电力公司将对福岛第一核电站2号机组展开调查，从反应堆安全壳壁的贯通部分插入前置摄像头的导管，对内部进行拍摄。
　　据悉，这是向安全壳内投入可自动行走的调查机器人，以掌握熔落核燃料(燃料debris)位置和状态的准备工作，将调查其行走路径有无障碍物。插管工作最早于本月24日开始，如进展顺利2月下旬前可完成机器人调查。
　　报道称，取出燃料debris被认为是反应堆报废工作的最大难关。事故发生至今已近6年仍未掌握具体情况。
　　根据宇宙射线对2号机组的透视调查等发现，尽管大部分燃料debris留在压力容器内，但也有部分穿过压力容器，掉落并堆积在安全壳底部。如果用摄像头能直接确认，或许有助于开发回收所需的技术。
　　据东电介绍，安全壳内有用于机器交换的轨道，从贯通部分进入壳内，通过轨道，前方就是反应堆正下方。
　　具体操作过程是首先插入长8.5米的导管，一边调整摄像头的方向，一边确认贯通部分周边的情况。然后插入10.5米长可伸缩导管，调查轨道部分。如果发现障碍物，则投放可喷射高压水流的机器人来清除障碍。
　　由于插管工作须由工作人员在现场操作，预计每日被辐射量为3毫希。摄像机的累积耐辐射值设计在1000希左右，可连续拍摄约10小时。
　　据了解，可自动行走的机器人是可根据调查场所改变形状的蝎型机器人。前后均搭载摄像机，尾部可上下摆动。此外还能测定辐射量和温度，通过远程操作送入安全壳下方。针对1号机组的安全壳内机器人调查2015年4月实施，但未发现燃料debris。  

      
