Title:
化妆品起名叫“瘾君子”？美国上千人要求改名
Content:
　　1月23日电 据外媒报道，美国一个彩妆品牌出售的一款眼影盘中，紫色眼影取名为“瘾君子”而引发争议。有网友日前在Change.org发动联署，要求为这款眼影改名。
　　据报道，这个售价49美元的“夜幕来临”(Afterdark)十色眼影盘，眼影颜色名称充满文学意味，例如金黄色眼影取名为“罪恶”(Sinful)，咖啡色眼影取名为“下班”(Off Duty)，秋香绿的眼影则取名为“休息室”(Lougne)。其中紫色眼影的名称被取为“瘾君子”(Druggie)，则引发舆论争议。
　　日前有网友在Change.org发动网络联署，要求品牌商以及贩卖这款眼影盘的美妆店必须撤换“瘾君子”这个色彩名称。
　　联署理由指出，根据美国疾病管制中心统计，单是在2014年当中与毒品相关的死亡人数高达7万6522人，其中服药过量致死人数有4万7000多人，吸食海洛因过量致死也有1万多人，“这些因为毒品成瘾而失去性命的民众，经常被称为『瘾君子』，你们却用这样的名称当做眼影色彩的用词。”
　　网络联署当中进一步指出，使用“瘾君子”做为产品名称，不仅是把每年因为毒品而死亡的76522人拿来开玩笑，对于家属来说更是非常无情，“你们的消费者当中绝大多数是年轻男女，你们处理社会问题的方式，还有判断是非的态度，都常被他们视为榜样。当你们把瘾君子当做眼影名称的时候，等于让使用毒品变得美化。这样是不对的。”
　　由女性消费者鲁伊斯(Maurah Ruiz)在1月初发起，目标人数为1500人的这项网络联署，如今已有1252名网友响应。  

      
