Title:
调查称多数日企今年无加薪计划 对安倍经济学不利
Content:
　　1月23日电 据外媒23日报道，一项路透调查显示，近三分之二的日本企业今年没有给员工加薪的计划，这对于力争提高薪资以刺激经济复苏、结束长达20年通缩的日本首相安倍晋三来说，这是一种不利的迹象。
　　路透1月4-17日进行的这项企业调查还显示，自安倍上台以来这四年，多数加薪幅度都很小，近四分之一的企业根本没有加薪。
　　在这四年中，每一年日本春季劳资谈判之前，安倍都曾敦促企业加薪以提振家庭购买力和刺激消费。这一谈判会奠定整体薪资基调。
　　但日本企业普遍拒绝了安倍的呼吁。尽管最近日圆贬值，但去年日圆大涨令很多企业严重受挫，而且面临美国新任总统特朗普贸易壁垒威胁等不确定性因素，企业不愿加薪。
　　这项对531家大中型企业进行的月度调查，约有240家作出回复，其中63%的受访企业表示，他们没有加薪计划。
　　在日本，底薪在每月薪资中占很大比例，因此提高底薪对可持续薪资增长至关重要。自2000年代初期以来的十来年，企业底薪上调几乎已经冻结，直到安倍晋三于2012年底上台，并承诺激活停滞不前的经济。  

      
