Title:
韩独检组最快于本周搜查青瓦台 查清亲信干政真相
Content:
　　1月23日电 据韩媒报道，负责调查总统朴槿惠亲信干政事件的独立检察组最快将于本周内对青瓦台进行搜查。
　　据报道，独检组上周表示最晚应于2月初对朴槿惠进行当面调查，考虑到在当面调查前应完成对青瓦台的搜查，以及对扣押物品进行分析等各项工作，对青瓦台的搜查已进入倒计时。
　　当地时间22日，独检组相关人士表示，目前正在就搜查青瓦台进行法律上的有关准备。独检组认为，为查清崔顺实干政及朴槿惠受贿等真相，有必要进入青瓦台内部获得必要资料。
　　报道称，独检组目前除了调查崔顺实及朴槿惠的受贿行为外，“世越号7小时”疑云、前青瓦台民政首席秘书官禹柄宇涉嫌滥用职权玩忽职守、文艺界“黑名单”制定等与青瓦台有关的内容均在调查范围之内。
　　据悉，搜查范围将包括朴槿惠的官邸、医务室、警卫处、民政首席秘书室、秘书室长办公室、政务首席秘书室、以及保存青瓦台文件的电脑服务器等。
　　但是，韩国宪政史上尚未有过进入青瓦台内部搜查证据的先例，最终能否成功，取决于青瓦台方面的协助态度。
　　韩国《刑事诉讼法》第110条规定：“对涉及军事秘密的场所进行搜查时，必须征得责任人的同意”。之前检方曾先后两次试图对青瓦台进行搜查，但被青瓦台以此为由拒绝。
　　独检组认为，青瓦台极大可能拒绝接受搜查，为此独检组将向国民公开申请和执行搜查令的全过程，向青瓦台方面施压。
　　此前，朴槿惠在新年会见记者时，全面否认了针对自己的所有指控。并于日前通过律师表示，将部分进行虚假报道的媒体采取民事和刑事应对手段，表现出强硬态度，因此很有可能拒绝独检组提出的搜查青瓦台要求。

