Title:
三星：Note7燃损原因在于电池 将加强安全性
Content:
　　1月23日电 据韩媒报道，北京时间1月23日上午9点，三星召开发布会，宣布Galaxy Note7的爆炸原因。三星称，Note7手机因电池缺陷起火，将加强电池安全性。
　　三星电子无线事业部总裁表示，从结论上来看，Note7燃损的原因在于电池。
　　他表示，在设计过程中，就Note7的电池设置了规格标准，但存在的问题未能在手机发布前发现和证实，对此感到非常痛心和抱歉。
　　2016年8月3日，三星Galaxy Note 7在万众期待中全球首发。
　　8月24日，一位韩国网民在一个名为“ppomppu”的网上论坛中上传了7张Note 7被严重烧毁的照片。不过这起事件并没有受到重视，三星表示，用户应该使用官方充电器，并且在充电时将手机远离人体。
　　9月2日，三星公司宣布，因电池缺陷问题，停售Note7手机，允许已经购买到此款手机的消费者两周后置换新手机。此外，三星宣布召回美国、韩国、澳大利亚等10个国家和地区的共250万部Note7手机。三星声明，目前在中国大陆销售的Note7使用的是与其他国家不同的电池供应商，电池并不存在安全隐患。
　　9月8日，美国联邦航空管理局建议民航乘客，不要在飞机上使用 Note7手机或充电。日本、新加坡、澳大利亚、巴基斯坦等国的交通运输部门和航空公司也都对Note 7下了禁令：包括禁止开启电源与充电，不接受托运等。
　　10月10日，三星电子宣布暂停Galaxy Note7生产。

