Title:
天皇退位或仅限一代 日本专家会议将公布细则
Content:
　　1月23日电 据日媒报道，本月23日，有关日本天皇退位的政府的专家会议将公布被定位为中间小结的论点整理，内容是展示退位“仅限当今一代天皇”方案的优点。
　　报道称，论点整理将指出需要修改《皇室典范》的“以所有天皇为对象的制度化”存在更多课题，为日本政府正在探讨的“仅限一代”的特别法提供支持。
　　为此，日本首相安倍晋三将出席23日的第9次会议，听取有关论点整理的汇报。
　　据报道，专家会议成员经过讨论一致认为，由于存在被利用于强制退位，或是导致否定终身在位等的担忧，为退位设置适用条件将其制度化的方案难以实现。
　　大多数意见也认为，仅限当今天皇，可以推测退位不违背其意志，又获得日本国民支持，可作为特例予以容许。预计论点整理中也将写入以上内容。
　　针对认为应该以年龄为适用条件将退位永久制度化的意见，论点整理中将写入由于“高龄”的定义随时代变迁而变化，有关“仅限一代”的方案有着更多的积极性意见。对于不容许退位，而是以“摄政”等代行“国事行为”，则将阐述消极性意见。
　　据悉，专家会议2016年11月召集了日本宪法学者等16名专业人士听取意见。9人表示赞同或容许退位，其中5人支持“仅限一代”的特别法。
　　日本政府计划向20日开幕的例行国会提交相关法案，争取在国会期间通过。而另一方面，民进党汇总了要求通过修改《皇室典范》实现制度化的意见。众参两院正副议长力争3月中上旬左右汇总出朝野政党的意见。在此过程中，特别法能否获得广泛赞同将成为焦点。

