Title:
不向病魔屈服：女子患脑癌 7天将征战7场马拉松
Content:
　　1月23日电 据外媒报道，12年前，美国女子泰尔福诊断出罹患脑癌，自此失去左眼视力，还需使用导尿管导尿。现年47岁的她不仅没有向病魔屈服，还将参加世界马拉松挑战赛，在7天征战7大洲的7场马拉松。
　　2004年10月在一场比赛途中，泰尔福才知道出问题了。她听见脑中出现“砰”的一声，但仍完成剩下的赛程。数月后，经核磁共振(MRI)检查后，诊断出是脑癌。
　　12年过去了，泰尔福现在体内仍有癌细胞，她失去对膀胱的控制力、有时会抽搐，并失去左眼视力。但为了挑战自己的能力和激励其他癌症病患，她要试图完成一场不可能的任务，在7天7大洲跑7场马拉松。
　　泰尔福说：“在我的生命中，迄今最艰难的事就是告诉爸妈，他们的孩子可能会因脑癌离开人世。我不希望让家人感到震惊哀伤，不希望他们知道我可能活不久了。”
　　据悉，泰尔福在2005年接受手术，移除大半肿瘤。从那之后，她接受了数次脑部手术，开始重新学习如何走路和说话。她下定决心不坐以待毙，眼睁睁看着自己凋零。首次动刀5个月后，她重新开始跑步。
　　这位跑者斗士现在要接受更艰难的挑战，参加世界马拉松挑战赛，要在7天7大洲跑完7场马拉松。征战地点包括南极洲、智利、美国、西班牙、摩洛哥、迪拜和澳大利亚，总长183英里(约294.5公里)。
　　这场比赛1月23日展开，29日在悉尼划下句点。
　　泰尔福说：“我的终点不在这场极具挑战赛事的终点线，而是当有人宣布，终于找到治愈方法。”  

      
