Title:
巴布亚新几内亚7.9级地震摇晃建筑 暂未有伤亡报告
Content:
　　1月23日电 据外媒报道，22日，太平洋岛国巴布亚新几内亚发生7.9级强烈地震并一度触发海啸警报。强烈的震动造成一些民宅摇晃，但暂时未有造成重大破坏和人员伤亡的报告。
　　美国地质勘探局消息称，地震发生在北京时间22日午间12时30分左右，震中位于巴布亚新几内亚的布干维尔岛以西40公里，震源深度达126公里。勘探局初步测定地震强度达8.0级，过后调低到7.9级。
　　初步评估显示，地震可能在布干维尔岛上造成轻微到中度的破坏。
　　不过，巴布亚新几内亚地球物理观测台发言人说，他们暂时没有接到地震造成破坏或人员受伤的报告。“如此深层的地震造成重大破坏或伤亡的可能性不大。如有，我们现在应该已经知道了。”
　　太平洋海啸预警中心在地震后发布警报说，巴布亚新几内亚和邻国所罗门群岛部分沿海地带可能出现0.3至一米高的海浪，但当局在约一小时后解除警报。
　　在距离震中大约46公里的阿拉瓦市工作的一位男子的妻子在社交网站上说，她丈夫所住的房子强烈摇晃，大家争相逃命，所幸电供恢复后，丈夫与她联络报了平安。
　　去年12月中旬，巴布亚新几内亚也发生7.9级地震，但没有造成人员伤亡。
　　巴布亚新几内亚地处4000公里长的太平洋-澳大利亚板块上，也是环太平洋火山带国家，因此该国及其周边地带常发生地震。  

      
