Title:
美国新总统特朗普“砍出内政三板斧”
Content:
　　美国新总统特朗普“砍出内政三板斧”
　　刘平
　　打着“让美国再次伟大”旗号上任的美国新总统唐纳德·特朗普就职两天就向当权派、其前任奥巴马和美国媒体开刀，砍出了内政头三板斧，但其力度、意图与效果却有待观察。
　　1月20日，特朗普在冷风细雨中宣誓就任第45任美国总统。宣誓后，他在就职演说中描述了一幅非常暗淡的美国社会面貌，称母亲和孩子深陷于市区的贫困当中，废弃的工厂像墓碑一样遍布全美，教育资金充足而年轻可爱的学生却无法获得知识，犯罪、帮派和毒品夺走了太多美国人的生命，也夺走了美国太多未能发挥的潜力。特朗普称，这是一个“哀鸿遍野的美国”。
　　特朗普称：“空谈时刻已结束，行动就要展开。”他的第一板斧砍向了他认为应对此负责的腐败的“那小撮华盛顿既得利益集团”。特朗普用简短有力的语言影射政客与民众、建制派和普通人间的对立关系，称小撮人从政府获得好处，买单的却是民众；华盛顿繁荣了，美国大众却未能受益；政客发达了，但工作流失、工厂关闭；既得利益集团照顾自身，但没有保护美国民众。
　　特朗普宣称，这一切都变了，就在此时此刻，2017年1月20日将作为美国民众再次成为国家主人的日子而载入史册，被遗忘的男男女女再也不会被遗忘。
　　但短期内特朗普将无法与这小撮人决裂。就在就职前一天，特朗普任命的白宫新闻发言人肖恩·斯派塞紧急宣布，将留任50名关键的奥巴马政府时期的国务院和国家安全官员，以确保“政府工作的持续性”。而特朗普提名或任命诸多前华尔街的高管和富人出任政府高官，让不少人士怀疑其“清理华府淤泥”的决心和真实意图。
　　从2015年6月宣布参选到去年11月赢得大选再到宣誓就职，特朗普的不少政策主张出现过反复，但“废除奥巴马医疗改革法案”这条却一直坚持着。特朗普多次强调，上任第一天就要着手废除奥巴马医疗改革法案。
　　奥巴马医改计划是奥巴马选举时提出的三大政纲之一，也是奥巴马执政所留下的关键政治遗产。2010年3月，美国国会通过反映奥巴马医改精神的《平价医疗法》。该法案着眼为没有医疗保险的美国公民提供医疗保障，建议强制美国全民买医保，强制雇主为全职雇员上缴医疗保险，不许保险公司因疾病等借口对受保人拒保或擅自增加保费。但是法案损害了医生、保险公司、小企业雇主的利益，同时也深受年轻人和健康人群的反对。关于该法案合宪性的诉讼案一直打美国最高法院。2012年6月，美国最高法院宣布该法不违宪。
　　不出意外，这一极具争议的法案成为2016年美国大选的热点议题，包括特朗普在内的几乎所有共和党参选人均将废除法案作为关键竞选承诺。在宣誓就职几个小时后，特朗普在白宫椭圆形办公室签署了第一批行政命令，有关废除奥巴马医疗改革法案位列其中。
　　这份名为“将病人保护和待取消的‘平价医疗法’的经济负担降到最低水平”的行政命令，指示卫生与公众服务部部长和其他相关联邦政府部门负责人，以尽可能宽松的方式去解释《平价医疗法》。行政命令也指示，将寻求以最快速度废除该法。
　　在共和党控制参众两院的情况下，第115届美国国会已在奥巴马卸任前通过了“废除奥巴马医保决议”，并正式启动“预算调整程序”，完成废法第一步。但特朗普承诺的是“废除与替换”，“废除”容易，“替换”则要难得多。特朗普近日表示，其团队已经接近完成替代法案，但国会共和党领袖表示未见特朗普团队与其协商。当前，在卫生与公众服务部提名部长托马斯·普赖斯未被参议院批准的情况下，特朗普所签署的行政命令也是一纸空文。新上线的白宫网站上，特朗普政府列出包括能源计划、对外政策、就业与增长、强军、捍卫执法队伍和服务所有美国人的贸易协议等6项优先议程中，则也未见医改政策的影子。
　　特朗普第三板斧砍向与其关系一直紧张的媒体。21日，特朗普到访位于弗吉尼亚州兰利地区的中央情报局总部，向美国情报界递出了橄榄枝。就职前，特朗普一直质疑美国情报界关于俄罗斯通过网络干扰美国大选并希望帮助其胜选的结论，给外界还留下可能不太重视总统每日情报简报的印象。
　　在兰利，特朗普称：“这是我(就任总统后)的第一次正式出行，没有人比唐纳德·特朗普对情报界和中央情报局的感情更加强烈。”随后，特朗普话锋一转，将矛头直指媒体，称访问这里是因为“他和媒体正在开战，他们(媒体)是地球上最不诚实的人，将我和情报界之间描述成似有宿怨”。特朗普还指责美国媒体有意少报参加其就职典礼的人数。
　　随后，斯派塞“火药味十足地”在白宫举行了第一场新闻发布会，且只宣读了一份声明。斯派塞称，特朗普宣誓就职时，现场挤满了72万人。斯派塞又称，国家公园局没有公布官方人群，“没有人有准确数字”，但“这是迄今为止最大的观礼人群，无论是现场观众还是全球观众”，美国媒体那些刻意低估人们对新总统就职典礼热情的企图是“可耻和错误的”。
　　而对于20日参加就职典礼的人数，美国有线新闻网称共派发约25万张就职典礼门票。根据华盛顿地铁系统数据显示，截至20日上午11时，共有19.3万人次进入了地铁系统。据专门负责电视收视率调查的尼尔森公司统计，观看特朗普就职的电视观众约3060万人，奥巴马2009年就职时的这一人数为约3770万。奥巴马政府估计，约有180万人参加了2009年奥巴马总统的就职仪式。
　　本报华盛顿1月22日电  

      
