Title:
法社会党举行总统初选投票 前总理将对决前教育部长
Content:
　　1月23日电 综合报道，当地时间22日，法国左翼社会党举行总统初选首轮投票，初步结果显示，前教育部长哈蒙和前总理瓦尔斯将可进入第2轮投票。第二轮投票活动将于1月29日展开。
　　投票结果显示，前教育部长贝努瓦-哈蒙得票最多，为35.2%；紧随其后的是前总理曼努埃尔-瓦尔斯，得票率为31.6%。
　　社会党举行的第一轮投票活动参加投票的选民在150万至200万之间，举办首轮投票获得的最高委员会表示，投票的总人数更接近200万。这个数字比右派组织的党内选举第二轮投票人数少了一半；比2011年的270万投票者的人数也少了不少。
　　一直被法国媒体看好的前工业振兴部长阿诺·蒙特布尔仅仅获得了18.7%的选票。前教育部长佩勇得票率为6.48%。两位小候选人德辉吉和贝纳米亚斯的得票率分别为3.49%、1.6%。
　　在第一轮中落选的候选人纷纷表态。排在第三名的阿诺·蒙特布尔表示将支持哈蒙。目前宣布支持瓦尔斯的只有女性候选人皮内尔。瓦尔斯已经提醒某些候选人，提出不切实际的承诺是要负责任的。
　　瓦尔斯对哈蒙喊话，“今晚起开始另一波选战，您和我之间的抉择很清楚，(这是)一个确定落选和可能胜选之间的抉择”。
　　哈蒙则回应，“说(我)确定落选，这是老套的政治”。
　　阿蒙与瓦尔斯将于29日的第2轮投票中对决，胜出者将代表左派参加4月23日和5月7日的总统大选。
　　不过，根据民调机构Ipsos Sopra Steria的调查结果，无论参选人是阿蒙还是瓦尔斯，都会在4月23日的首轮投票就被淘汰，这结果也与近期种种民意调查一致。
　　这项调查显示，若瓦尔斯出线，只能在大选中得到9%选票，落后于极右派玛琳·勒庞的27%、右派菲永的25%和号称中间路线的马克龙的18%，也远逊于极左倾向的梅勒雄的15%。
　　若由哈蒙参选，也只能得到8%选票，比瓦尔斯更少，左翼政党在今年法国大选中形同被边缘化。

