Title:
印度列车脱轨事故已致39人死亡 轨道或遭蓄意破坏
Content:
　　1月23日电 综合报道，印度南部一列火车于当地时间21日深夜发生脱轨事故，导致至少39人死亡，50人受伤。目前，当局还在调查火车脱轨原因，不排除轨道遭蓄意破坏的可能。
　　印度总理莫迪在社交网站上发文对事故死难者表示哀悼。
　　这辆快速列车从杰格德尔布尔开往布巴内什瓦尔，当地时间21日晚11时20分左右途经安得拉邦一火车站附近时发生脱轨事故。
　　《印度快报》消息说，列车共22节车厢，除牵引机外，列车行李车厢、普通乘客车厢、卧铺车厢等共九节车厢脱轨。警方称，三个卧铺车厢的伤亡人数最多。
　　当时，火车上有约600名乘客。当局连夜展开救援工作，将伤者送往附近两家医院治疗，并安排10辆巴士疏散其他乘客。
　　从现场视频片段可见，救援人员需用工具切割开车厢外部拯救伤者，部分伤者满身灰尘，由担架抬走。
　　印度铁路部长普拉布事后赶到现场视察，并宣布向死者家属及伤者分别赔偿20万及5万卢比。
　　印度拥有全球最庞大的火车系统之一，火车至今仍是印度远距离路程的主要交通工具，但因缺乏资金维修，常常发生致命意外。2012年的一份印度官方报告称，每年有15000人因火车事故身亡。
　　两个月前，北方邦一列火车脱轨，造成上百人死亡，是印度数十年来最严重的火车意外之一。
　　印度政府已誓言在五年内耗资1370亿美元，将铁路系统现代化，让铁路系统更安全、更快捷及更有效率。相关单位已和私人企业签署好几项协议，提升陈旧的铁路系统。

