Title:
美国东南部地区遭龙卷风肆虐 已致至少16人死亡
Content:
　　1月23日电 综合报道，21日和22日，美国东南部地区遭强烈暴风雨和龙卷风席卷肆虐，已经导致至少16人死亡。
　　美国国家气象局22日称，乔治亚州南部、佛罗里达北部和阿拉巴马州的东南角都有可能遭遇强大的龙卷风、具有破坏性的大风和大冰雹。真正的危险来自龙卷风。
　　猛烈的风暴和龙卷风周末穿过乔治亚州的部分地区。乔治亚州紧急应变管理暨国土安全机构(GEMA/HS)指出，该州中南部一个乡村地区受创最严重，至少12人死亡。
　　在此前一天21日，龙卷风扫过密西西比州南部，已经导致4人死亡，20人受伤。
　　国家海洋暨大气总署(NOAA)指出，乔治亚州部分地区受创面积广大，为数众多的树木倒下，好几个郡电线被吹落到地上。
　　乔治亚州州长迪尔宣布在发生人员伤亡和严重破坏的地区实行紧急状态。迪尔说，州政府各机构的“所有资源”都要随时供受灾郡县调用。
　　美国总统特朗普22日与迪尔通话，并对穿越该州的威力强大的龙卷风夺走人命的悲剧向该州的民众表示慰问。
　　虽然暴风雨已离去，当局警告会有第2波严峻天气逼进，恐将有更多豪雨及强风侵袭。

