Title:
美参院将表决特朗普国务卿人选 麦凯恩表态支持
Content:
　　1月23日电 据美媒报道，在美参院即将就美国总统特朗普提名的国务卿蒂勒森投票之际，两名具有影响力的共和党参议员表态称将支持蒂勒森，这增加了他的提名在本周获得通过的机会。
　　参议员麦凯恩和格雷厄姆在联合声明中说：“虽然我们仍然关注蒂勒森过去同俄罗斯政府和普京总统打交道的问题，但是我们相信，蒂勒森能有效地倡导美国利益。”
　　埃克森美孚石油公司CEO蒂勒森同俄罗斯总统普京的关系曾经让麦凯恩等人动摇。
　　麦凯恩在美国广播公司(ABC)《本星期》节目里说：“做这个决定并不容易”，“但是我也相信，在有疑虑的时候，我们应该对新总统往好处想。”
　　在特朗普宣誓就职的几小时后，他提名的国防部长和国土安全部长获得参院确认。其中，参院以98票对1票确认马蒂斯出任国防部长。国土安全部长提名人凯利则获得88票支持、11票反对。特朗普称，两人会实时开展工作，重建美国军事力量、捍卫美国及确保边境安全。
　　然而，其他内阁人选则比较有争议。民主党以需要更多时间审查、提问及辩论为由，将确认中央情报局(CIA)局长提名人的表决押后。
　　支持蒂勒森的参议员麦凯恩和格雷厄姆都不属于参议院外交委员会。参议院外交委员会将在23日投票。来自佛罗里达州的参议员鲁比奥是外委会成员，他还没宣布是否支持蒂勒森。
　　鲁比奥此前说：“我们正在走程序。等到我们得到了答案，做出了决定，肯定会让你们知道。”
　　共和党在该委员会只比民主党多一个席位，如果鲁比奥也和那些据估计会表示反对的民主党人一起投反对票的话，蒂勒森就不会被确认。
　　特朗普表示有信心，他的团队会各就各位。

