Title:
“叙利亚民主力量”联盟首次进入代尔祖尔打击“伊斯兰国”
Content:
　　北京2月22日电  综合消息：当地时间21日，叙利亚国内打击“伊斯兰国”战事取得进展，由库尔德人主导的“叙利亚民主力量”联盟当天首次进入叙东北部代尔祖尔省展开打击“伊斯兰国”的行动。
　　据路透社报道，得到美军支持的“叙利亚民主力量”联盟当地时间21日首次进入代尔祖尔。该省大部分地区被极端组织所控制，此前主要是叙利亚政府军和俄罗斯空军负责这一区域的打击行动。
　　据报道，此次军事行动的主要目的是切断从代尔祖尔至拉卡的补给线，从而彻底孤立拉卡的极端组织，进而为全面解决极端组织在叙利亚的“大本营”拉卡创造条件。
　　叙利亚通讯社消息称，此次军事行动捣毁了极端组织大量的重型武器，并消灭了多名“伊斯兰国”武装分子。
　　此次行动扩大了“叙利亚民主力量”联盟打击极端组织的范围。路透社援引来自库尔德武装消息人士的话称，联盟武装在进入代尔祖尔省的过程中，从“伊斯兰国”手中夺回了15个村庄的控制权。
　　“叙利亚民主力量”联盟在美国的支持下于2015年10月成立，由大约2.5万名库尔德人和5000名阿拉伯人组成。从2016年5月下旬开始，该联盟在美国主导的打击“伊斯兰国”国际联盟空中火力支持下，在拉卡省展开军事行动，收复了数十个村镇。2016年11月，“叙利亚民主力量”联盟展开代号为“幼发拉底河之怒”的军事行动，意图“全面解放拉卡”。
　　目前，有多重力量参与叙利亚国内打击极端组织的军事行动。俄新社消息称，俄罗斯国防部长绍伊古日前在第二届全俄青年论坛上指出，希望俄美能够开启合作，在叙利亚拉卡开展联合行动。对此，五角大楼发言人戴维斯表示，美俄双方可以相互沟通，确定两国在叙利亚的空中行动不会相互干扰，但暂时不寻求更大的合作。(完)  

      
