Title:
叙利亚即将和谈，美国只派一名观察员参加
Content:
　　美国国务院发言人马克·托纳当地时间21日表示，美国不会派代表团参加23日举行的阿斯塔纳叙利亚和谈，美国驻哈萨克斯坦大使乔治·克罗尔将以观察员的身份参加和谈。
　　马克·托纳说，美国对于哈萨克斯坦方面的邀请表示欢迎和感谢，但是由于总统就职后需要过渡安排，美国将不派代表团出席阿斯塔纳叙利亚和谈。他还说，美国致力于通过政治途径，以叙利亚“自主进程解决叙利亚危机”，建立更加具有代表性的、和平、团结的叙利亚。
　　俄罗斯外交部长谢尔盖·拉夫罗夫20日说，希望美国新任总统唐纳德·特朗普能够派一名中东问题专家参与此次和谈。
　　路透社说，美国总统特朗普对于与俄罗斯的合作显示出意愿。美国国家安全事务助理迈克尔·弗林上月与俄罗斯驻美国大使谢尔盖·基斯利亚克就叙利亚和谈问题进行了讨论。
　　联合国叙利亚问题特使斯塔凡·德米斯图拉说他计划于2月8日在日内瓦召开叙利亚问题和谈。联合国叙利亚和谈此前间断性地进行。俄罗斯方面表示，阿斯塔纳和谈是对联合国叙利亚问题和谈的补充，而不是与之对抗。(侯鸿博)【新华社专特稿】  

      
