Title:
叙利亚问题阿斯塔纳会谈将举行 各方尚未达成共识
Content:
　　1月23日电 据俄罗斯卫星网报道，在阿斯塔纳举行的叙利亚问题国际会谈将于23日开始。叙利亚政府方面称，目前各代表团暂未达成共识。
　　叙利亚问题国际会议将于1月23日在阿斯塔纳举行，预计将持续两天时间。
　　叙利亚政府代表团团长巴沙尔∙贾法里在阿斯塔纳表示，需要与参与叙利亚问题国际会谈的各代表团举行更多谈判，暂时没有达成共识。
　　贾法里称：“目前我们暂时还没有协商一致，没有就停火和打击恐怖主义问题达成清晰共识。该问题需要与在阿斯塔纳出席的代表团进行更多讨论。”
　　在会议开始前一天的22日，俄罗斯、伊朗和土耳其代表团举行三边会议，持续5个半小时。
　　俄罗斯与伊朗代表团开展15分钟的双边会晤后，土耳其代表团也加入会谈。据伊朗方面记者的消息，俄伊代表团的双边会谈在2天内举行了3次，其间就最终文件进行了讨论。
　　目前俄罗斯、土耳其和伊朗的代表团，以及联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉均已抵达阿斯塔纳。
　　俄罗斯总统叙利亚问题特使亚历山大·拉夫连季耶夫表示，有关阿斯塔纳叙利亚问题会谈最终文件的筹备工作仍在进行。他表示俄罗斯正尽一切努力拉近叙利亚冲突各方的立场。
　　拉夫连季耶夫在俄罗斯、土耳其和伊朗代表团的三方会谈结束后的声明中说：“我们并不为这个老问题寻求简单的解决方案，尽管如此，我们还是在为试图拉近叙利亚冲突各方的立场，拉近叙利亚政府和武装反对派团体的立场尽一切努力。”  

      
