Title:
特朗普要“美国第一” 安倍该如何“夺回日本”
Content:
　　“我们要夺回就业。我们要夺回国境。我们要夺回财富。我们要夺回梦想。”对日本国民来说，美国总统唐纳德·特朗普20日就职演说中的这几句有些耳熟——与日本首相安倍晋三不断重复的“夺回日本”口号有几分相似。
　　遗憾的是，特朗普的“美国第一”大旗恰恰可能成为安倍“夺回日本”道路上最大的难关。
　
　　特朗普20日在白宫网站正式将退出跨太平洋伙伴关系协定(TPP)列入其经济政策目标。同一天，日本在国内走完了加入TPP所需的手续。
　　日本《每日新闻》22日指出，虽然日本政府延续不放弃方针，但特朗普不太可能回心转意。TPP事实上的停滞令日本失去了其通商政策的最大支柱，逼迫日本不得改变既有方针。
　　日本政府如今正考虑尽快缔结与欧盟的“经济伙伴关系协定”(EPA)、加入区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，并希望借此令美国感到孤立，从而为TPP赢得回旋余地。但《每日新闻》称，前两项协定的交涉也进展不顺。
　　日本与欧盟在农产品关税问题上分歧严重。本月17日双方在比利时召开首席谈判官会议，但3天的对话没能给部长级会议敲定日期，就连下次首席谈判官会议能否举行也充满变数：3月荷兰议会选举在即，4、5月有法国总统选举，秋季还有德国议会选举。一名日本政府官员说：“如果3月没能谈妥，那(EPA协定)将面临长期流荡的危机。”
　　英国“硬脱欧”决定令日欧EPA谈判雪上加霜。共同社报道，英国占欧盟总产值约16%，2015年日本对英出口额约为107亿美元。少了英国，EPA对日本的魅力大打折扣。
　　RCEP的缔结则更加遥远。《每日新闻》称，日本原想在RCEP缔结前让TPP生效，赶在中国前主导建立亚太地区贸易规则标准，但美方退出令这一设想化作泡影。在RCEP规则制定上，想必日中会有一番较量。
　　日本有分析认为，美国可能提出开展日美双边自由贸易，不过日本并不打算接受。一名外务省干部表示：“美国势必要求日本作出比TPP更大的让步。”《每日新闻》指出，如果多边、双边贸易谈判纷纷停滞，那日本的通商政策更难找到出口。
　　
　　自参加总统选举至今，特朗普始终没有亲口说出“日美同盟”一词。对日本来说，特朗普的“美国第一”主义会如何反映在外交安保领域依然是未知数。
　　特朗普多次暗示有意让日本负担更多的驻日美军经费，日本政府官员通过分析特朗普就职演说得出结论，演说“再次流露出特朗普对美军过多承担维护世界和平稳定任务的不满”。而对于日本关注的亚太地区，演说中鲜有提及。
　　《日本经济新闻》22日指出，作为日本国家安保的轴心，日美同盟的威慑力使日本可以在包括钓鱼岛问题上与中国对峙，如果不能确保日美同盟继续稳固，那日本很难展开下一步外交。
　　《日本经济新闻》就此指出，为维持日美同盟，日本可能会担负更多。
　　自民党副总裁高村正彦21日表示：“如果只优先本国，那包括美国在内的世界经济都会变得悲惨。有必要看清美国第一主义的具体内容。”
　　日本共产党委员长志位和夫要求日本改变“异常的对美追随外交”。
　　
　　日本外相岸田文雄22日称，将努力在2月上中旬实现日美首脑会谈。目前已确定日本财务大臣麻生太郎将跟随安倍一同出访美国会见特朗普。届时两人将向特朗普强调日美同盟和自由贸易的重要性。但共同社推测，特朗普未必会顾及日方呼声。
　　安倍早在特朗普就任前就曾赶赴华盛顿与其会谈，日本政府原计划在本月27日举行日美首脑会谈，但因特朗普行程被推迟到2月，正如一名日本外交官所感叹：“只能说，在特朗普心目中，日本排序比较靠后。”(刘秀玲)(新华社专特稿）  

      
