Title:
韩媒称“限韩令”扩大 韩国政府拟用关税报复中国
Content:
　　【环球时报驻韩国特约记者 王伟 环球时报记者 张旺】“韩国酝酿报复中国针对‘萨德’的反制措施。”让韩媒得出这一结论的，是韩国贸易委员会20日决定向企划财政部建议对中国产品征收反倾销税。韩国副总理兼企划财政部部长柳一镐22日用“各种猜测都没有实际依据”回应上述说法。但针对韩媒有关中国不断扩大“限韩令”的惊呼，韩政府的确在准备应对方案。辽宁社会科学院研究员吕超22日对《环球时报》记者说，中国官方并未发布“限韩令”，韩国的报复就像堂·吉诃德拼命和并不存在的魔鬼斗。允许“萨德”入韩已经是严重错误，发动“贸易战”则是走上更错误的道路。
　　韩国印刷胶版市场规模约为1.3万亿韩元，中国产品的市场占有率达70%。在20日召开的会议上，韩国贸易委员会称，调查发现中国向韩国出口胶版确实存在倾销行为，因此决定向企划财政部建议对中国产品征收5.73%至10%的反倾销关税。贸易委员会将于4月最终裁定是否征收反倾销关税，并上报企划财政部，由后者作出最终决定。
　　韩国KBS电视台22日称，贸易委员会在韩中围绕“萨德”矛盾升级的情况下做出上述决定，非常引人关注。这被外界解读为应对中国“萨德”反制措施的报复。韩国《亚洲经济》说，去年11月，中国着手对韩国产多晶硅再次进行反倾销调查。上月底，中国将对韩国光纤征收反倾销关税的时限延长5年。这些都被怀疑是针对韩国部署“萨德”的报复。有分析认为，韩国政府将采取强硬态度对待中国的不公正贸易行为，此次决定被疑为是反击行为。
　　对于这些说法，韩国副总理柳一镐22日表示，目前中国政府公开的立场是不将贸易问题与“萨德”挂钩，现在韩国国内的各种猜测都没有实际依据。不过，据《首尔新闻》报道，韩国政府非常经济应对小组近日召开会议，决定对中国的“萨德报复措施”通过双边和多边渠道积极提出质疑。除韩中之间的各种贸易和对话体系外，韩国还打算利用世界贸易组织等多边机构指出中国“行为不当”。
　　最近，韩国媒体频频报道中国“限韩令”扩大的消息，几乎将所有对华合作交流中的不顺利都与此挂上钩。“总体来讲，韩国有点神经过敏”，辽宁社会科学院研究员吕超22日对《环球时报》记者说，实际上，由于韩国部署“萨德”，从去年6月以来中韩关系受到严重影响，包括经济贸易。这实际上未必需要什么“限韩令”，而是中国民间对韩国敌意行动的真实反应。
　　眼下，韩国首尔明洞地区的景象正印证了这种说法。据韩国《首尔经济》22日报道，与去年9月中秋节期间明洞中国观光客摩肩接踵的景象不同，当天这里的中国观光客多少有些稀疏。有的知名化妆品柜台前只有销售人员在无聊地玩手机。一名中文导游推测，春节期间中国游客可能比去年同期减少一半。
　　与此同时，韩国国内反对部署“萨德”的舆论在持续增强。韩国“Heraldcorp”网站22日报道称，盖洛普韩国公司的最新民调结果显示，虽然赞成“萨德”的韩国民众(51%)仍比反对的(40%)多，但与去年7月第二周的类似民调相比较，反对部署“萨德”的民意(31.7%)大幅增加。
　　韩联社22日报道称，多名下届韩国总统候选人当天公开表明反对“萨德”的立场。城南市长李在明在京畿道高阳市重申，坚决要求撤回可能导致韩国经济破产的“萨德”部署决定。首尔市长朴元淳22日在大邱说，部署“萨德”不仅不能保护首都圈等人口最密集地域，且将招致中国报复，因此坚决反对。22日正式宣布参加总统竞选的忠清南道知事安熙正也表示，仓促部署“萨德”简直愚蠢。吕超对《环球时报》记者说，不管韩国未来由谁来掌管，我们寄希望于清醒的政治家能审时度势，看清中韩关系出现倒退的原因和本质，停止部署“萨德”的错误做法。  

      
