Title:
英媒称三叉戟导弹出现试射失误 英政府隐瞒相关情况
Content:
　　1月23日电 综合报道，去年6月，英国皇家海军试射一枚没有安装核弹头的三叉戟导弹时发生“令人担忧的”失误，而英国政府涉嫌隐瞒这一失误。
　　英国《星期日泰晤士报》22日爆料，去年6月，英国海军从位于美国佛罗里达州海岸线以外的潜艇试射三叉戟IID5导弹。该报援引以为不愿透露姓名的军一位高级消息人士称，导弹飞行方向发生偏差，本应飞往非洲，却飞向了美国。
　　报道称，这是4年来英国唯一一次进行核导弹的发射实验，引发了有关武器系统的可靠性和安全性的严重问题。此次事故后，英国首相府进行了新闻封锁，直到上周末才解禁。
　　去年7月，特蕾莎·梅就任首相不久之后，英国国会高票通过决议重建三叉戟。当时梅告诉议会，英国放弃核武器是“极端不负责任” 的。
　　22日，特雷莎·梅接受英国广播公司(BBC)早间新闻节目的访问，遭主持人先后四次追问，她去年7月间说服国会通过决议、斥资400亿英镑重建三叉戟时是否知道试射失误这件事。
　　不过，特雷莎·梅第一次没有直接回答问题，而是说“我对三叉戟有绝对信心”，“当时我在国会演说时，我们讨论的是不是要重建三叉戟。”后三次主持人再问，特雷莎·梅干脆没有回答问题。
　　首相府和国防部发表的声明还说，三叉戟的能力和有效性是“不可置疑”的，对英国的核威慑能力有“绝对信心”。
　　媒体爆料后，英国国防部发表声明，虽然没有透露试射程序详情，但是说试射是成功的。不过BBC国防事务记者乔纳森·比尔注意到，国防部的声明说试射对“潜艇”和“船员”(的检测)是成功的，但并没有否认导弹本身偏离方向了。
　　《星期日泰晤士报》称，导弹飞行方向发生错误的原因是绝对机密，但是，该报援引海军一位高级消息人士说，导弹出水后在飞行过程中出现故障，预计国防大臣法伦将在国会接受议员质疑。

