Title:
俄总理梅德韦杰夫连任统俄党主席 任期为5年
Content:
    资料图：梅德韦杰夫。中新社记者 刘震 摄  
　　新华社莫斯科1月22日电(记者张继业)俄罗斯执政党统一俄罗斯党(统俄党)第十六次代表大会22日在莫斯科举行。会议通过了该党新一届最高委员会成员名单，并选举俄总理梅德韦杰夫连任该党主席。
　　据俄罗斯电视台报道，当天共有661名统俄党代表出席会议。获得连任的统俄党最高委员会主席格雷兹洛夫在会上宣布，经过表决，梅德韦杰夫再度当选统俄党主席，任期5年。
　　俄罗斯联邦委员会主席马特维延科、国防部长绍伊古、文化部长梅津斯基、农业部长特卡乔夫、莫斯科市长索比亚宁等连任统俄党新一届最高委员会成员。
　　在连任发言中，梅德韦杰夫就统俄党自身建设和党内治理、巩固统俄党在俄政治经济领域的地位、地方与中央的财政关系、西方对俄制裁以及改善人民生活等向统俄党代表提出具体要求。
　　梅德韦杰夫在会上还宣读了俄总统普京的致信。信中说，过去几年，统俄党走在了俄政治体系的最前沿，巩固了自身的执政地位和影响力，完善了俄政治体系中民主、竞争和透明的程度，在建设一个自由、强大、繁荣的国家方面作出重大贡献。普京同时要求统俄党总结经验，制定更加负责、高效的发展计划，带领俄罗斯向前发展。
　　统俄党是俄罗斯的执政党和第一大党，普京曾担任该党主席。2012年根据普京的提议，梅德韦杰夫当选统俄党主席。在去年俄罗斯国家杜马(议会下院)选举中，统俄党获得343个席位，超过“宪法多数”，因此该党可以凭借一党之力修订宪法，否决对俄总统的弹劾。  

      
