Title:
三星将公布Note7爆炸原因 真相揭晓或带来“重生”？
Content:
　　1月23日电 (何路曼)2016年8月， Galaxy Note 7智能手机在上市后，“引爆”了全球对于手机市场安全问题的关注，上百起电池燃烧事故让三星频繁陷入舆论危机。
　　从全球首发到全球首炸，从全球召回到全面停产，时隔4个多月，三星将于北京时间1月23日上午9点，宣布Galaxy Note7的爆炸原因。
　　到底是电池缺陷还是硬件设计错误？三星能否成功利用此次机会打赢翻身仗，重获消费者的信任，为新产品的上市铺路？真相即将揭晓。
　　
　　2016年8月3日，三星Galaxy Note 7在万众期待中全球首发。一经推出，光在开卖当天就卖出 3.5 万部，瞬间刮起一股换机潮，部分色款严重缺货。
　　然而，好景不长。8月24日，一位韩国网民在一个名为“ppomppu”的网上论坛中上传了7张Note 7被严重烧毁的照片。不过这起事件并没有受到重视，三星表示，用户应该使用官方充电器，并且在充电时将手机远离人体。
　　本以为这是操作不当导致，但随后相继在韩国本土发生多起Note7电池爆炸起火事件证明，这并非偶然事故。自此，三星Note 7“爆炸门”逐渐发酵，引起广泛关注。
　　截止2016年9月2日，Note 7电池燃烧报告已积累出现 35 宗。三星公司宣布，因电池缺陷问题，停售Note7手机，允许已经购买到此款手机的消费者两周后置换新手机。此外，三星宣布召回美国、韩国、澳大利亚等10个国家和地区的共250万部Note7手机。三星声明，目前在中国大陆销售的Note7使用的是与其他国家不同的电池供应商，电池并不存在安全隐患。
　　9月5日，澳大利亚一名消费者把他的 Note 7放在酒店床边充电，结果不幸发生爆炸，手机全毁，酒店的床单和地毯也被殃及。此外，美国也连续发生多起事故，美国一共报告了92宗Note 7 电池故障。
　　9月8日，美国联邦航空管理局建议民航乘客，不要在飞机上使用 Note7手机或充电。日本、新加坡、澳大利亚、巴基斯坦等国的交通运输部门和航空公司也都对Note 7下了禁令：包括禁止开启电源与充电，不接受托运等。
　　9 月 14 日，为了防止事故再次发生，三星推送系统升级，限制 Note 7 只能充电到 60% 电量，将电池密度保持在安全水准，防止电池短路引发爆炸。
　　10月8日，继第一版的Note 7爆炸事故频发导致大规模召回之后，三星为用户更换的改良版Note 7在一次航班上出现冒烟事故，引起美国消费品安全委员会的调查，如果事态严重，三星Note 7将面临罕见的二次召回。
　　10月9日，AT＆T和T－Mobile这两家美国移动运营商宣布，暂时停售三星这款手机，并不再接受Note7换新。
　　10月10日，三星电子宣布暂停Galaxy Note7生产。10月11日，此前一直正常销售的中国市场也开始全面停售。
　　
　　三星Galaxy Note7遭遇的重大安全问题，引起了一系列的反应。
　　自Note7爆炸以来，三星的销量呈直线下降趋势。据市场研究公司Gartner发布的数据显示，去年第三季度全球智能手机出货量为3.73亿部，同比增长5.7%。但尽管智能手机出货量出现反弹，三星智能手机销量仍出现了有史以来最严重的滑坡，同比下降14.2%，至7170万部。市场份额为19.2%，创下历来最差表现。
　　对于三星来说，启动Note 7手机的全球召回，导致损失超过10亿美元。
　　为此，三星出售所投资科技公司的股份，以筹集现金。三星已出售硬盘厂商希捷、芯片公司Rambus、半导体制造设备厂商ASML，以及日本电子公司夏普的股份。
　　三星没有披露这些股份出售带来多少现金，但筹集这些现金将有助于应对召回事件所需的成本。不过长期来看，三星建立了多年的品牌形象受到的无形损失难以估量。
　　
　　目前对于Note 7燃损爆炸，基本确定为“电池缺陷说”和“结构紧凑说”，前者认为Note7的高密度电池在边角处有制造缺陷，导致电池在充电或是受到挤压、碰撞时会发生内部短路。
　　后者则具体是指，Note7电池仓在空间上没有做充分预留，一旦手机受到挤压，电池内部的薄膜电极就有可能相互接触，引发短路、发热和起火。
　　三星表示，三星电子以及独立调查专家组织做了细致全面的分析研究，将会公布发现，同时，三星也会给出问题对策，避免悲剧重现。
　　对于此次即将发布的爆炸原因，路透社援引三星内部人士提供的内幕消息独家报道称，Note7起火原因问题主要出在电池上。
　　消息人士强调，三星已经能复现Note 7起火现场，事故具体原因与硬件设计或软件问题无关。据悉，三星内部已经对这样的事故进行了防范，而即将到来的Galaxy S8将不会再出现同样的事故。
　　
　　时隔4个多月后，在Note7“爆炸门”消息略微平静之际，三星却选择公开原因，其背后的意义值得深思。
　　有媒体分析称，三星需要给消费者、董事会以及媒体一个交代。因为只有这样，其接下来的发展之路才会顺畅。
　　而伴随着三星Note7爆炸原因的公布，解决措施也将随之推出，消费者对于三星的认知也会有所改变。三星想要重新返回手机市场，必须让用户接受。
　　此次公布爆炸原因或是为了让消费者知道，三星已查找到了爆炸原因，并有能力进行改变，希望消费者可以放心购买，为即将上市的新产品“铺路”。
　　经历过此次“爆炸门”风波后，无论三星是否能彻底解决自身的问题，想拿回原有市场份额，恢复企业形象，恐怕还有一段路要走。(完)

