Title:
雅加达的“反差”：豪华与简陋共存(图)
Content:
　　雅加达1月22日电 题：雅加达的“反差”
　　记者 林永传 顾时宏
　　22日，雅加达一个气温宜人的星期天。
　　临近傍晚，在市中心高档商圈GREND INDONESIA进出口道路路边的林荫下，一群星期天休息的印尼年轻人席地而座，抽烟聊天。
　　他们的身后，是一条排放城市污水的内沟河，河道飘出的气味有些刺鼻，河沟的那边，是一大片破旧简隔的低矮民房。
　　他们的眼前，隔着双车道，就是富丽堂皇的商圈，有五星级酒店、有超高档商场，还有豪华的住宅。
　　他们的身边，沿着河沟边和跨过河沟的小桥上，临时摆设的摊点一个连着一个，横七竖八停放的摩托车依在摊点的边上，显得杂乱和无序，与几米开外的豪华商圈形成了真实而强烈的对比和反差。
　　这就是印尼首都雅加达一幅最为真实、让人印象最为深刻的图景。
　　作为世界第四人口大国的首都，雅加达本身拥有1000多万的人口，是印尼的政治、经济和文化的中心。
　　在这座城市东西南北中的各个区域，都有超级豪华的商业综合体，酒店、商场、豪宅、金融中心，具有与其它国际大都市一样的奢华。
　　然而，别样的是，与豪华和高档如影随形的，便是前文所述的破旧、简陋和杂乱。
　　这样的“反差”，在雅加达的每一条街道、每一个区域共生，站在这座城市的任何一幢高楼，从东西南北任一方向往下看，高楼的旁边，都是成片成片的矮房。
　　而在矮房的远处，又可见集中着的几栋高楼大厦，组成了另一个高档商圈，被另一片矮房包围着。
　　人们有时会犯疑：到底是矮房包围着高楼，还是高楼在圈围着矮房？
　　不管怎样，高档与简陋，奢华与贫实，生活与生存，强烈的对比和反差，在雅加达这座城市，体现得是如此的明显，毫无掩饰，看似格格不入，却又和谐共生。
　　“周一到周五的晚上，就会有很多人坐在路边乘凉，周六周日从傍晚就有很多人了”，GREND INDONESIA门口的一个保安告诉记者。
　　他所谓的“坐”的地方，其实就是路边的地板，因为除了公园，雅加达的路边，是找不到座椅的，哪怕是一个石墩。
　　随着夜幕的降临，GREND INDONESIA外众多广告位上亮起了七彩的霓红灯，酒店里各类高大尚的商业公关活动已开演。
　　大门口路边昏暗的灯光下，席地而坐的人已越来越多，有男有女，有的抽着烟、喝着饮料，大都在“白聊”，一辆辆冒着尾气的小轿车、摩托车从他们身前一两米的路上驶过，身后河沟发出的刺鼻味随着入夜也没那么重了……(完)

