Title:
巴勒斯坦指责以色列扩建东耶路撒冷定居点
Content:
　　新华社拉姆安拉1月22日电(记者高路)巴勒斯坦总统府22日发表声明，谴责以色列批准在东耶路撒冷扩建犹太人定居点，并敦促国际社会向以色列施压，尽快执行反对定居点建设的联合国决议。
　　据以色列媒体22日报道，耶路撒冷市政府当天批准在东耶路撒冷多个定居点内扩建566套住宅。报道说，另有扩建约1.1万套定居点住宅的计划正在等待获批。
　　巴总统府发言人鲁代纳在声明中说，以色列批准扩建定居点是对新近通过的联合国决议的公然对抗。去年12月23日，联合国安理会通过决议，重申以色列在巴勒斯坦被占领土上的定居点活动“违反国际法”，敦促以色列停止一切定居点活动。
　　鲁代纳呼吁安理会迅速行动起来，制止以色列政府“旨在破坏两国方案的行为”。他表示，巴领导层将很快与阿拉伯国家沟通，以期尽快执行联合国决议。
　　美国前总统奥巴马多次公开反对以色列定居点建设，因此耶路撒冷市政府选择在特朗普就任美国新总统后通过这一扩建计划。巴解组织执委会成员艾哈迈德·马吉达拉尼在接受新华社采访时说，以色列此举是在试探美国新政府在定居点问题上的立场，并相信该政府会默许这一做法。
　　耶路撒冷主权和归属一直是巴以问题核心之一。根据联合国1947年通过的巴勒斯坦分治决议，耶路撒冷为国际化城市，由联合国管理。
　　以色列在1967年中东战争中占领东耶路撒冷，后又宣布整个耶路撒冷为其“永久和不可分割”的首都，并在东耶路撒冷和约旦河西岸兴建犹太人定居点。巴勒斯坦主张以东耶路撒冷为首都建立独立的巴勒斯坦国。  

      
