Title:
叙总理：欢迎任何有助于恢复叙利亚和平稳定的倡议
Content:
　　新华社大马士革1月22日电(记者杨臻)叙利亚总理伊马德·哈米斯22日说，对于将于23日在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行的叙利亚和谈，叙政府欢迎任何有助于恢复叙利亚和平稳定的倡议。
　　哈米斯当天在接受媒体采访时表示，叙政府对此次阿斯塔纳和谈的态度是严肃认真的。阿斯塔纳和谈将是叙利亚危机爆发近六年来双方首次“面对面”的直接对话。他说，叙政府欢迎任何对恢复叙利亚和平稳定具有建设性的倡议。
　　叙总统巴沙尔·阿萨德日前接受媒体采访时说，此次和谈主要涉及军事层面，其首要目的是完善停火机制、保护平民，以保障人道救援物资进入叙各地。此外，和谈所涉议题必须符合叙利亚宪法。
　　叙政府、主要反对派代表和联合国叙利亚问题特使德米斯图拉，以及此次和谈发起方——俄罗斯、土耳其和伊朗三国代表将出席和谈。此外，美国驻哈萨克斯坦大使乔治·克罗尔将以观察员的身份参加和谈。
　　俄罗斯、土耳其和伊朗三国外长2016年12月20日在莫斯科就合作解决叙利亚危机举行会谈并达成共识。随后，主要由俄罗斯和土耳其促成的叙利亚停火协议于叙当地时间12月30日零时开始生效。俄土还商定在今年1月召开阿斯塔纳和谈。  

      
