Title:
综述：特朗普新政加剧各界对美气候政策担忧 
Content:
　　新华社北京1月22日电 综述：特朗普新政加剧各界对美气候政策担忧
　　新华社记者
　　特朗普20日宣誓就任美国总统后，“改头换面”的白宫网站几乎删除了所有气候变化相关内容，取而代之的是特朗普政府的“美国优先能源计划”。
　　去年选举期间，特朗普就曾将气候变化称作是骗局，并威胁要退出联合国应对气候变化的《巴黎协定》。而他最新抛出的“美国优先能源计划”结合他在就职演讲中发出的种种信号，再次升级了各界对美国未来气候政策的担忧，担心美国将在气候变化问题上“开倒车”。
　　
　　“在他宣誓就职后几分钟，任何关于他将为这个国家及美国家庭谋取最大利益的幻觉都被一个(施政)重点声明抹去了。这个声明是对我们地球关键危机之一犯下的历史性错误，是对公共健康的攻击，”美国环保组织“山岭俱乐部”在一份声明中说。
　　这份声明认为，特朗普政府的能源新政相当于一份“污染者愿望清单”，是给那些曾对特朗普抱有幻想的美国人“脸上的一记耳光”。
　　美国自然资源保护协会亚洲项目主任芭芭拉·菲娜莫雷认为，特朗普发出的所有信号显示，美国新政府“不是向可持续的未来前进，而是向不可持续的过去倒退”。
　　美国加利福尼亚大学圣迭戈分校的德博拉·塞利格森持同样看法：“在气候变化问题上，人们有理由对特朗普政府表示担忧。”她对新华社记者说，全世界的美国伙伴都需要做好准备，对美国施压让其履行承诺。
　　
　　对特朗普的能源新政，美国学界表现出强烈悲观情绪，开始进入“求生模式”，努力保存此前可作为气候政策依据的美国气候研究成果。
　　美国《时代》周刊网站刊文说，气候研究学者的忧虑正成为现实，特朗普正尝试隐藏关于气候研究的成果。为此，美国相关领域科学家几周前开始共同努力，把有价值的信息储存备份到独立服务器上，这些信息包含对岩层、珊瑚礁、沼泽等的研究，对未来气候进行可信预测必不可少。
　　“抢救”美国政府机构网站上气候变化研究数据的活动在美国、加拿大多地展开：多伦多、费城、芝加哥、印第安纳波利斯等城市和密歇根州科研人员参与的“数据拯救”活动旨在保存白宫等多个美国政府机构网站上的气候变化研究相关数据；宾夕法尼亚大学开始研究如何在短期内从联邦机构网站下载尽可能多的数据；加利福尼亚大学戴维斯分校科学家和数据专家联手，在相关网站上存储气候变化相关研究的数据资料等……
　　还有一些学者和机构积极呼吁更多人关注和参与数据“抢救”行动。旨在让公众走近科学的非营利机构“314行动”21日在社交网站呼吁：“24小时以前，袖手旁观的时间结束了，(每个科学家都应该)参与进来。”
　　该组织创始人肖内西·诺顿说，美国政府此前在收集和维护气候变化数据方面做了大量出色工作，现在的问题是，这些数据可能将不再对公众开放，新政府也有可能不再继续收集这些数据，而“当没有这些数据时，否认气候变化要容易得多”。
　　
　　其他国家一些气候和能源领域的学者指出，只有低碳增长才符合美国的国家利益；如果美国在气候变化问题上开倒车，对所有国家都会产生负面影响，但美国自身将承受最大损失。
　　英国皇家国际问题研究所能源、环境和资源领域研究总监罗布·贝利在机构官网发表署名文章说，美国未来预计会采取更加倾向于贸易保护主义的措施，其他国家一旦认为美国在全球努力减排的大背景下还肆无忌惮随意排放温室气体，很可能会对美国出口商品增加关税，以抵消碳排放方面的成本压力。同时，全球经济都在努力摆脱对化石能源的依赖，如果美国经济继续与化石能源捆绑在一起，是不会带来繁荣的。
　　英国《卫报》在一篇报道中引述该国格兰瑟姆气候变化与环境研究所主席尼古拉斯·斯特恩的话说，“从长远来说，低碳增长的愿景是唯一可供选择的愿景，并不存在长期高碳增长的可能，因为对环境的破坏只会让增长逆转。”
　　
　　另一些学者的态度不那么悲观，他们认为，整个能源体系的发展是不可逆转的，美国未来在处理气候变化事务方面很难作出重大改变。
　　英国非政府组织“能源和气候信息小组”负责人理查德·布莱克在机构官网发表文章说，他并不预期在特朗普当政期间美国处理气候变化事务方面会出现非常重大的变化。政治上的做派意味着一些措施的削减，联邦层面的清洁能源推动措施或许会被终止，这无疑会降低改变发生的速度；但持续变化中的能源体系经济状况不可逆转，公众对清洁空气以及电动车等新产品的需求也不可能就此消失。不管是否修建边界围墙，特朗普执政的美国都需要国际上的合作伙伴。(执笔记者张莹，参与记者林小春、郭爽、张家伟、张毅荣报道)  

      
