Title:
印度列车出轨事故致39人亡 卧铺车厢伤亡人数最多
Content:
　　
　　北京1月22日电 新德里消息：印度警方22日消息说，当地时间21日深夜发生在该国安得拉邦的列车脱轨事故遇难人数已升至39人，另有50多人受伤。
　　这辆快速列车从杰格德尔布尔开往布巴内什瓦尔，21日晚11时20分左右途经安得拉邦一火车站附近时发生脱轨事故。《印度快报》消息说，列车共22节车厢，除牵引机外，列车行李车厢、普通乘客车厢、卧铺车厢等共九节车厢脱轨。警方称，三个卧铺车厢的伤亡人数最多。
　　当地政府已派出近10辆救援车前往事发地展开救援，伤者已被送至附近两家医院接受救治。事故原因尚在调查中。
　　英国广播公司消息称，目前仍有多人被困在车厢内。救援人员警告，遇难人数可能进一步上升。事故现场录像显示，救援人员和当地居民试图用手机屏幕照明，从车窗和车厢残骸下救援被困乘客。
　　印度总理莫迪在社交媒体上发布消息表示对事件“感到悲痛”，称铁路部门正加紧救援。
　　据英国《每日电讯报》介绍，火车是印度国内重要交通工具，其铁路网络位列世界第四，每天约有2300万人次乘坐。但因其线路陈旧，年久失修，导致安全记录不佳，每年有数千人死于列车事故。仅2014年，印度就有27581人死于列车事故。
　　2016年11月20日，一列快速列车在印度北方邦布克拉扬地区出轨，造成超过120人遇难，200多人受伤。(完)  

      
