Title:
国际述评：土耳其修宪将把国家带向何方？
Content:
　　北京1月22日电 (记者 李洋)土耳其大国民议会21日在第二轮投票中通过了包含实行总统制在内的宪法修正案，从而使土耳其国家政体继续向总统制大步迈进。
　　执政党正义发展党(正发党)提出的宪法修正案共获得议会339票支持，但并未获得直接通过所需的三分之二票数即367票。这意味着全民公投将决定修宪的最终命运。
　　土耳其总统埃尔多安随即号召人们在全民公投中支持宪法修正案，希望民众做出“真正的决定”。土耳其总理耶尔德勒姆等高官也纷纷亮相，表达对修宪的支持。
　　该宪法修正案的核心内容是将土耳其由议会制改为总统制，总统将逐渐成为拥有实权的核心政治人物。总统将拥有多项重要权力，特别是关键人事任命等。而总理职位则被废除。因此修宪的相关过程备受外界关注。
　　实际上，自从去年土耳其发生未遂政变后，土政坛一直不平静，土官方对政变参与者和“居伦运动”支持者的整肃仍在持续。与此同时，土安全局势恶化，恐怖袭击事件接连发生，造成重大人员伤亡。
　　如若宪法修正案由全民公投通过，埃尔多安作为总统无疑将显著扩权。对于这一变化，土耳其国内外看法并非完全一致，除了支持者外也有质疑的声音出现。
　　支持者普遍认为土耳其当前需要一个政治强人来扭转混乱局面，特别是他能够重拳打击恐怖主义，给国家带来政治稳定。
　　质疑的声音则认为，修宪可能给社会带来分裂，令执政党与在野党的分歧更加难以弥合；同时，以政治强人为特色的总统制政体与权力制衡制度如何取舍，也是争议的焦点。
　　不少土耳其国内评论对宪法修正案在公投中通过的前景持谨慎乐观的态度，认为在土当前局势的背景下，人们可能倾向于由政治强人出面稳定政局，而整体投票氛围也有利于公投支持修宪。
　　短时期内土国内安全局势难以得到缓解，经济社会发展也难有明显起色。埃尔多安即使日后真正成为握有实权的总统，也仍需要面对国家的各种巨大挑战。(完)  

      
