Title:
瑞士空气质量何以“世界第一”
Content:
    在联合国发布的《世界幸福报告》排名中，瑞士在经济指标、社会公平、诚信度以及健康医疗等方面全面领先，曾连续多年位居世界居民幸福感最高的国家。在接受记者采访时，很多瑞士人都把优美的自然生态和清洁的人居环境作为幸福感的一个重要来源。
    根据美国哥伦比亚大学和耶鲁大学定期对各国的环境、空气污染、水质量、生物多样性、自然资源管理和气候变化等进行评估的结论，瑞士在这些指标上均名列前茅，尤其是在空气质量方面名列第一。
    瑞士的环境保护成就，应该说首先来自其细致而严格的法律。在瑞士，谁砍了一棵树就得补种一棵树，乱砍滥伐者要受到法律制裁。不管是城市还是乡村，法律规定所有的地方都要有植被覆盖，不允许有一块裸露的土地。即便是施工工地，也要用帆布围起来，不让尘土飞扬。在严格的污水集中处理措施下，瑞士境内70%的天然湖泊的湖水能够达到直接饮用的标准。
    为了减少污染，瑞士全国所有的铁路全部采用电气化，城市大力发展有轨和无轨电车，近年来还开发了电瓶车等环保项目。宾馆饭店、办公楼直至私家住宅，没有特别许可不得安装空调，提倡自然通风或使用电风扇。去年夏天，瑞士乃至全球很多地方出现了150多年来罕见的持续高温，整个瑞士电扇脱销，但在空调安装控制方面并没有破例。
    作为欧洲最早使用汽车尾气净化装置的国家，瑞士实行严格的汽车尾气排放标准。瑞士政府认为赛车运动是对环境的污染与资源的严重浪费，所以瑞士政府一直拒绝在国内举办赛车比赛。
    瑞士也是世界上垃圾处理做得最有效、最彻底的国家之一。无论是城市还是乡村，到处都备有各类垃圾箱，要求垃圾必须分门别类装入统一规格的塑料袋扎紧后分别放入不同的垃圾箱。瑞士的垃圾分类甚至细致到彩色玻璃瓶与白色玻璃瓶也要分箱投入。在很多州，居民需要根据丢弃垃圾的数量缴付垃圾税，但是丢弃可回收的垃圾则不需要缴费。
    在废品回收和循环利用方面，瑞士也是世界领先。根据有关数字，在瑞士，70%的废纸、95%的废玻璃、81%的塑料瓶以及90%的铝罐都能够得到回收。在瑞士大部分地方，食物残渣必须打碎后才可以进入下水道，同时，树叶、草屑等垃圾一般会被用来堆肥。
    在并不缺水的瑞士，许多建筑物也都安装有专用雨水流通管道以蓄存雨水，循环利用。
    瑞士环保的另外一个突出亮点是教育。在瑞士，环保教育已经深入人心。大多数瑞士中小学都开设“人与环境”课程，环境教育也是瑞士职业教育的重要组成部分。值得一提的是，在瑞士孩子的成人礼上，父母送给孩子的礼物之一，往往会包括一本环保手册。这是因为，不在公共场所乱扔废弃物、不随便践踏草地、不往湖泊或河流中投扔杂物等行为，已成了瑞士人人都要遵守的基本社会公德。
    聂晓阳  

      
