Title:
美出台新规加大打击非法移民力度 
Content:
　　华盛顿2月21日电 （记者 刁海洋）美国土安全部21日发布两份有关加大打击非法移民、加强边境管理的备忘录。这两份备忘录被看作是落实美国总统特朗普相关行政命令的操作细则。
　　这两份备忘录名为《落实总统边境安全和加强移民执法的政策》以及《执行移民法律以服务国家利益》。根据这两份备忘录，美国边境执法部门打击非法移民的范围将会扩大，执法人员有权逮捕、拘禁并驱逐任何非法移民，特别是有犯罪记录的非法移民。为加大打击力度，美国土安全部还将再雇佣1万名执法人员。
　　备忘录显示，入境不足两年的非法移民都有可能遭到驱逐，这一规定在全美范围内适用。
　　在奥巴马执政时期，执法人员可在距离边境100英里的范围内对非法移民进行驱逐，且执法时限仅为非法移民入境后的14天。
　　美国土安全部官员21日在吹风会上表示，由于人员、资源有限，美国近期不会发起大规模驱逐行动。有重罪记录的非法移民依然是打击的重点，比如参与贩毒或加入黑帮的非法移民。
　　白宫发言人斯派塞当天在例行记者会上表示，在美非法移民人数迄今已超过1000万人，有犯罪记录的非法移民人数接近100万人。21日发布的两项备忘录旨在提升美国内的公共安全，特别是南部边境地区的安全。（完）

