Title:
印尼简化寻求庇护者申请程序 使难民更容易入境 
Content:
　　1月22日电 据外媒报道，印度尼西亚总统佐科威已经颁布总统政令，简化处理寻求庇护申请的程序，让难民更容易入境。
　　据悉，这道总统政令在2016年12月31日签署，有了此令，印度尼西亚当局能够依法为入境多时但一直未获得安顿的14000多名难民和寻求庇护者提供协助。
　　印度尼西亚外交部国际安全和裁军部主任拉奇米延托说：“我们颁布这道总统政令是因为印尼并没有签署《1951年联合国难民地位公约》，但我们需要一个处理难民的法律基础。”
　　他指出，这道总统政令并没改变印尼没有签署《难民地位公约》的立场，但却意味着印尼政府未来须为遣送或安置难民负责。
　　在颁布此令之前，印尼只是依赖国际关系法律来处理难民和寻求庇护者，这使许多政府机关和部门在难民和寻求庇护者抵达当地时不知如何应对。这是因为国际关系法律并没有说明该如何处理那些只把印度尼西亚作为中转站、准备前往其他国家如澳大利亚寻求庇护的人。
　　去年，一艘载有斯里兰卡人的船在印尼亚齐省岸外搁浅，亚齐省政府拒绝让这些人下船，而下令他们留在搁浅的船上。
　　当地政府当时坚持，这些寻求庇护者并无适当的文件，省政府也没有额外预算来照顾他们。
　　难民滞留船上的事情引起广泛注意，一周后印尼中央政府下令亚齐省政府让这些船民下船，才结束了僵局。此事引来了各方对印尼政府的批评。
　　上述新总统政令除了列出哪些政府机关和部门必须处理抵境难民外，更详细说明各别机关或部门的职责。有了这个法律根据，各地方政府也可为相关机构和部门提供运作预算，让这些单位可以好好安置难民。
　　根据此令，中央政府也必须与联合国难民事务高级专员及其他国际组织协调处理难民事宜。
　　印尼国家搜索和救援机构将负责搜索那些疑似载有寻求庇护者的船只。一旦发现任何寻求庇护者，而且难民船有沉没风险，该局必须将难民转送到安全的船上，把难民送上岸。
　　船民上岸后，移民官员必须检查他们有关身份与旅游等情况的文件，将这些数据记录在案，过后再由联合国难民事务高级专员来定夺是否要给予这些船民难民身份。若联合国驳回这些船民的难民申请，印尼当局有权将这些船民遣送回原住国。  

      
