Title:
朝鲜男子大马遇害案：警方称增加2名朝鲜嫌犯
Content:
　　2月22日电 综合报道，当地时间22日，马来西亚警方就护照姓名为金哲(Kim ChoL)的朝鲜男子遇害事件召开发布会。大马警方宣布，欲延长对此前被拘的印尼和越南嫌疑犯的还押时间，此外，还增加了2名朝鲜嫌疑犯。
　　据《海峡时报》报道，马方请求延长对印尼和越南嫌疑犯的还押时间。美联社消息称，增加了2名朝鲜嫌疑犯，两人仍身在马来西亚。
　　另据法新社报道，马来西亚警方认为5名朝鲜人涉嫌与此案有关，并在寻找另外3人进行询问。马来西亚国家警察局长哈立德称，他们意图询问的人中包括一名被怀疑与朝鲜大使馆有关的人员，以及一名朝鲜航空公司的工作人员。
　　哈立德表示，已经致信朝鲜大使，请求询问这2名人员，希望朝鲜方面合作并允许他们尽快进行询问。
　　另外，大马警方还否认了有关金正男的儿子已经抵达马来西亚的消息，称没有家庭成员来识别遗体。
　　马来西亚警方公布的信息称，一名朝鲜男子2月13日在吉隆坡第二国际机场寻求帮助，随后该男子在送往马来西亚行政首都布城医院途中死亡。马来西亚副总理扎希德16日接受采访时表示，这名护照姓名为金哲(Kim ChoL)的朝鲜男子为金正男。
　　马来西亚卫生部总监诺希山21日在吉隆坡说，13日在吉隆坡第二国际机场死亡的朝鲜男子的身份及死因目前仍未得到确认。他指出，死者的死因和身份目前仍无法得到确认，其亲属并未到医院认尸，院方至今仍在等待死者的直系亲属的到来，希望通过DNA比对，确定死者的身份。

