Title:
分析：特朗普政府的能源计划令人不安
Content:
　　新华社华盛顿1月21日电　新闻分析：特朗普政府的能源计划令人不安
　　新华社记者林小春
　　不再谈气候变化了，美国新政府现在强调的是一个能源计划，要力图增加石油产量和复兴煤炭产业，这给全球气候治理进程蒙上一层阴影。
　　在20日的就职典礼上，美国总统特朗普对气候变化未置一词。与此同时，“改头换面”后的白宫网站上，特朗普政府列出的6大问题迎面而来，其中第一条便是“美国优先能源计划”。
　　简言之，特朗普政府认为其前任奥巴马政府的环境政策尤其是“气候行动计划”大错特错，承诺将消除这些“有害”且“不必要”的政策，今后改而大力发展油气行业，复兴煤炭产业。
　　纵观全文，这份有关“美国优先能源计划”的说明中没有一处提到气候变化，只是因要推翻“气候行动计划”而出现了一次“气候”，风能、太阳能和可持续发展更是全无踪影。白宫换了个“新主人”，美国能源政策开始了令人不安的大转向。
　　“在他宣誓就职后几分钟，任何关于他将为这个国家及家庭谋取最大利益的幻觉都被一个(施政)重点声明抹去了。这个声明是对我们地球关键危机之一犯下的历史性错误，是对公共健康的攻击，”美国环保组织“山岭俱乐部”在一份声明中说。
　　这份声明认为，特朗普政府的能源计划相当于一份“污染者愿望清单”，并指责“这是特朗普总统任期一个可耻而黑暗的开始”，是给那些曾对特朗普抱有幻想的美国人“脸上的一记耳光”。
　　特朗普曾称气候变化是骗局，并在选举期间威胁要退出联合国应对气候变化的《巴黎协定》，以及停止美国对联合国气候变化项目的一切资金支持。当选后，特朗普又说过对美国是否退出《巴黎协定》持“开放态度”，但同时坚称人类活动与气候变化之间仅存在“一些关联”。
　　行胜于言。特朗普提名的内阁官员名单或许更能看出端倪。他提名石油公司的人担任掌管美国外交政策的国务卿，提名气候变化怀疑论者领导能源部和环境保护局。尤其是环保局局长被提名人斯科特·普鲁伊特，他坚决反对奥巴马的气候政策，多次把环保局告上法庭，因此这一提名被认为是“让纵火犯负责救火”。
　　如果说有好消息的话，那就是最近在参议院听证会上，无论国务卿提名人，还是能源部部长和环保局局长提名人，都没有说气候变化是个“骗局”，没完全否认气候变化的存在，甚至还承诺继续参与全球气候谈判进程；但坏消息是，这些人也不相信气候变化主要由人类活动引起，不相信气候变化是紧迫威胁。
　　有美国媒体解读，这是“没有否认的否认”，或者说“软否认”，对全球应对气候变化行动而言其“危险性没有降低”。
　　一些美国气候科学家很悲观，开始进入“求生模式”。据报道，有人删除了研究提案中的“气候变化”字眼，有人用“天气”替换“气候变化”的说法；还有一些美国科学家争分夺秒地下载由美国联邦政府机构采集的气候数据，并保存到非官方服务器上，他们担心以后将无法再访问这些数据，这被称为“数据难民”项目。
　　美国自然资源保护协会亚洲项目主任芭芭拉·菲娜莫雷认为，特朗普发出的所有信号显示，美国新政府“不是向可持续的未来前进，而是向不可持续的过去倒退”。
　　曾在美国国务院工作20多年、美国加利福尼亚大学圣迭戈分校的德博拉·塞利格森持同样看法：“在气候变化问题上，人们有理由对特朗普政府表示担忧。”德博拉对新华社记者说：“特朗普的许多内阁提名人选与能源行业关系紧密，总体上都不愿意采取行动避免灾难性的气候变化发生。”  

      
