Title:
尼日利亚空军误轰炸 或致170人死多为老弱妇孺
Content:
　　人民网讯 据路透社20日日内瓦消息，无疆界医生组织(MSF)周五(20日)在一项公报中指出，尼日利亚空军17日在该国东北部进行的一项误判轰炸行动，至少导致90人罹难，但实际死亡人数还可能攀升至170人。
　　路透社日内瓦消息指出，根据属于无政府组织的无疆界医生人道行动团体公报中指出，尼日利亚空军对该国东北部的一项错误轰炸行动中，至少导致90人罹难；但实际死亡人数更多。在这起事故发生地点派有人道工作者的无政府组织“无疆界医生组织”指出，经过当地居民及社区领袖提出的线索及数据，死亡人数应为170人。
　　无疆界医生组织的总经理杰欧舒进一步说明：“该数据还必须经过查核确认。”该组织强调说，轰炸行动发生在人道救援正在进行时，大部分罹难者都是老弱妇孺。杰欧舒还说，这个令人发指事件的受害人，应该获得当局的一个透明报告，调查事情的经过，以及是在什么情况下展开的这项攻击。
　　根据无疆界医生组织指出，一架尼日利亚飞机在两次飞越莱恩市(Rann)的上空后，朝向那些聚集起来接受人道援助的群众投下两颗炸弹。尼日利亚军方已经承认他们的失误，并解释说因他们获得博科圣地恐怖团体的战士出现在这个博尔诺州( Borno)地带的消息；博尔诺州是伊斯兰分子的据点。(老任）  

      
