Title:
特朗普就职次日全美多地爆发大规模游行
Content:
　　华盛顿1月21日电 题：特朗普就职次日全美多地爆发大规模游行
　　记者 刁海洋
　　1月21日，特朗普就职美国第45任总统次日，美国首都华盛顿爆发大规模示威游行，不少美民众心中对特朗普、对国家现状的不满情绪得到了一次集中宣泄。
　　当天的游行活动以“女性向华盛顿进军”为主题，以粉色的猫耳帽作为标志，彰显女性的力量。此外，多个民间组织也自发地加入游行队伍，表达在移民、教育、环保、同性恋平权等问题上的诉求。
　　<img alt="资料图：当地时间1月21日，特朗普就职次日华盛顿爆发大规模示威游行。华盛顿市内多条主要街道和地标性建筑附近涌入大量民众。有消息称，当天参与游行的人数超过50万。图为在白宫南草坪示威的民众。 记者 刁海洋 摄" src="/2017/0122/2017122114744.jpg" style="border:px solid #000000" title="资料图：当地时间1月21日，特朗普就职次日华盛顿爆发大规模示威游行。华盛顿市内多条主要街道和地标性建筑附近涌入大量民众。有消息称，当天参与游行的人数超过50万。图为在白宫南草坪示威的民众。 记者 刁海洋 摄" />
　　
　　有消息称，参与当天游行的人数超过50万人，比此前一天参加特朗普就职典礼的观礼人数还多。游行民众涌入独立大道、宪法大道、宾夕法尼亚大道等市内多条干道，国会山、华盛顿纪念碑以及白宫附近也聚集众多民众。
　　值得一提的是，宾夕法尼亚大道20日曾是特朗普就职庆祝游行的路线，道路两旁还设有一些看台，沿街的大厦上还悬挂着国旗和横幅。21日，这里被宣泄不满情绪的民众“占领”，“欢迎总统先生”的横幅和“他不是我的总统”的标语同时出现。
　　来自马里兰州安纳波利斯的瓦莱丽21日一大早就来到游行活动的起点国会山。她对记者表示，在与他人的交流中，她深深感受到不少美国人的不满和愤怒，并渴望改变现状。
　　家住马里兰州巴尔的摩的佩林举着“让美国重新思考”的标语参加21日的游行，这与特朗普竞选时的口号仅有一词之差。她对记者表示，她曾经投票给奥巴马，并对他寄予厚望，但8年过去了，美国并没有变好，反而更加分裂。她觉得美国人应该好好想想为什么，如何改变。
　　她还表示，美国人应该更关心基层民主和自治。她觉得，美国的基层民主已经丧失，民选官员和议员们普遍说一套做一套，让人对政治系统感到失望。
　　从密歇根州迪尔伯恩赶来的玛丽莲表示，她迫切希望美国的教育事业能够进行改革。她认为，教育事业不应过度私有化和产业化，政府应该加大对公立教育的投入。她说，“只有强大的公立教育，美国才能重新强大。”
　　也有民众直接表达对特朗普的不满。记者当天在游行队伍中看到“造房别修墙”、“种族主义与爱国无关”等标语。还有民众用口号讽刺特朗普“不是领导者，只是推特达人”。
　　家住弗吉尼亚州的沃尔特是一名特朗普的反对者。他反对的理由是特朗普不尊重非洲裔美国人、同性恋群体以及女性的权益。他呼吁特朗普改变对穆斯林和移民的态度。他认为，特朗普曾发表的那些不当言论“很不美国”。
　　华盛顿当天的游行活动持续了约5个小时。除华盛顿外，芝加哥、纽约、洛杉矶、波士顿、费城、旧金山、丹佛、休斯顿、亚特兰大以及迈阿密等主要城市当天也举行了规模不等的游行。美国媒体报道称，全美当天参加游行活动的人数超过250万人。其中，洛杉矶的游行活动规模达到50万人。
　　面对全美各地爆发的大规模示威游行，特朗普当天没有做出任何回应。在就职次日，特朗普前往国家大教堂参加祈祷仪式，还访问了中央情报局总部。与之形成对比的是，希拉里·克林顿当天连发三条有关“女性向华盛顿进军”的推文。(完)

