Title:
俄罗斯科研团体研制出信息“隐形”传输方法 
Content:
　　1月22日电 据俄罗斯卫星网22日报道，俄罗斯国家研究型工艺技术大学(MISIS)信息学副博士阿列克谢·巴沙林表示，俄罗斯国家研究型工艺技术大学“超导超材料”实验室科研团体检验了借助独特超材料为隐秘传输信息创造实际基础的可能性。
　　据悉，超材料(Metamaterial) 是在自然界中不存在的物质，因其结构的不均匀性，它可以改变电磁波的方向和性质，控制光的性质。比如：借助它们可以在某种电磁辐射波段内使物体隐形。这种独特材料最重要的实际应用之处可能在于国防工业综合体，或者超级计算机。超级计算机中的电子信号不如光子信号强。
　　此前，俄罗斯国家研究型工艺技术大学“超导超材料”实验室科研团体就制造出了独特的超材料，对电磁力矩(anapole)的置信区间有极高意义。电磁力矩(anapole)是电磁场保存在自身内，不辐射到周边空间去的源泉。
　　巴沙林解释说：“我们制造出了独特的扁平超材料，它是由强激光从普通钢铁整块上切下的所谓超分子的小型扁平栅栏晶格。”他说，通过这种方法所制造出来的晶格的特殊排列构成了电磁力矩(anapole)的总和。在电磁力矩(anapole)中，电场集中到微体积上(中央空隙)，而磁场则围绕它们旋转。
　　巴沙林说，俄罗斯国家研究型工艺技术大学的专家们已经在寻找利用自己制造的新材料通过试验来验证这种可能性的方法。  

      
