Title:
特朗普上台 驻日美军基地所在地弥漫不安情绪
Content:
　　1月22日电 据日媒报道，随着美国特朗普政府的诞生，鉴于新总统在大选期间主张增加美军驻留经费的日方负担，并提及撤走美军的可能性，日本国内的美军基地所在地弥漫着不安与紧张的情绪。
　　据报道，在美军基地集中的日本冲绳县，曾经历过冲绳战役的那霸市的野里千惠子听了特朗普的就职演讲后感到不安。她担心地称：“(特朗普)一味主张‘美国第一’，并没有促进国际和平的讯息。如果发生战争，冲绳又将处于危险境地。”
　　在特朗普就职演讲的数小时前，一架美军直升机出现故障，在该县宇流麻市的农道上迫降。野里表示“在冲绳生活就好像在美军基地里生活一样，希望(特朗普)能认真关注”。
　　而日本青森县三泽市的基地相关财政支付转移多达预算的3成。佐藤雄一经营的餐馆有很多美军相关人士光顾，他难掩不安地表示：“国家首脑更替，或许会发生不小的变化。”
　　美军岩国基地(山口县岩国市)预计将成为重要的军事据点。岩国商工会议所主席长野寿表示：“如果住的人增多将扩大消费。可以期待搞活整个本市经济，但不知道特朗普就任总统后会发生什么，也有着紧张感。可谓是遭遇未知情况。”
　　在有着美海军基地的神奈川县横须贺市持续了40多年反基地及和平运动的新仓裕史表示：“我认为当(日本)被要求作为盟国发挥作用时，日本政府如何应对最为重要。担心安倍政府会被牵着鼻子走。”

