Title:
俄罗斯太平洋舰队作战舰艇支队已到访日本舞鹤港
Content:
　　1月22日电 据俄罗斯卫星网21日报道，俄罗斯东部军区新闻局信息保障处处长弗拉基米尔∙马特维耶夫向记者表示，由“特里布茨海军上将”号大型反潜舰和“鲍里斯∙布托马”号大型海上油轮组成的太平洋舰队作战舰艇支队已抵达日本舞鹤港。
　　马特维耶夫表示：“在进入舞鹤港时，行军指挥部代表与该市市长及日本海军力量代表举行会晤。太平洋舰队的军人们参观该市的名胜古迹，并将与日本海员们举行一系列联合体育活动。计划在两国完成舰艇入港后，在日本海水域将举行俄日海军“SAREX”联合海上救援演习。
　　太平洋舰队作战舰艇在爱德华∙米哈伊洛夫海军少将的指挥下，自2016年10月以来正在世界海洋上执行远航任务。
　　太平洋舰队官兵已经对印度尼西亚的丹戎不碌港进行了事务性访问，并在那里参加了“2016印尼国际防务展”，并停靠泰国的梭桃邑港。2016年12月中旬，舰队官兵访问了印度维沙卡帕特南港，并参与了在孟加拉湾举行的“因陀罗海军-2016”海上军演。
　　2017年1月舰艇对马尼拉港(菲律宾)和韩国釜山港完成了访问。  

      
