Title:
欧洲极右翼民粹政客在德国聚首 欲造势瓦解欧盟
Content:
　　1月22日电 据外媒报道，欧洲右翼民粹政客21日在德国科布伦茨聚首开大会，称民族主义者的时代已经到来。伴随着这些极右翼分子场内演讲的是场外的抗议声。德国社民党提醒人们形势严峻，不能再坐以待毙。
　　在1月21日这场极右翼欧洲议会党团“民族和自由欧洲”(ENF)的大会上，第一个作为演讲人登场的是法国极右翼政党“国民阵线”的党主席、2017年法国总统大选候选人勒庞(Marine Le Pen)，这是她作为党主席首次在德国公开露面。
　　勒庞在会上称，欧洲右翼势力的上升是公民对左派精英发号施令的回应。她表示，在法国媒体上，德国总理默克尔由于接受难民，而被当作女英雄，但“人们根本没有问问德国人，对其难民政策怎么看”。勒庞说，“我们正在经历一个世界的结束和一个新世界的诞生”。
　　这位极右翼女政客表示，在英国退欧和特朗普当选美国总统后，2017年是“欧洲人民觉醒的一年”，民族主义者作为欧洲边缘群体的这一幕结束了，下一步是要在选举中赢得多数。勒庞向德国右翼民粹主义政党选项党(AfD)的支持者们喊道，“你们是德国的未来”。
　　在勒庞后登场的是德国选项党的党主席弗里克·彼得里(Frauke Petry)以及荷兰极右翼政党自由党的领袖威尔德斯(Geert Wilders)。欧洲议会党团“民族和自由欧洲”声称，其目标是瓦解欧盟。
　　周六在科布伦茨，荷兰的威尔德斯要求其支持者，拿出反对“大规模移民”的战略。他在其德语演讲中说，这些成立已久的大党派在促进欧洲社会的“伊斯兰化”，这导致了妇女们恐惧、不敢露出金发。为了对抗这种潮流，欧洲需要一个“自豪的德国”。他还打出口号：“欧洲需要弗里克(Frauke Petry)而不是安格拉(Angela Merkel) 。”
　　
　　会场内，大约1000名支持德国选项党的右翼民粹主义分子向弗里克·彼得里和勒庞欢呼致意。
　　会场外，一些民众举行了抗议活动。为了避免发生冲突，当地加强了警力部署。
　　德国莱法州州长呼吁民众，抵制右翼论调，是时候为一个自由、和平的欧洲站出来了。据警方统计，在午间12点左右，已经有约3000人参加了反对极右翼的游行，德国副总理加布里尔也到场参与。  

      
