Title:
以“扫毒”为名搞绑架杀人　菲律宾警察遭逮捕
Content:
　　原标题：以“扫毒”为名搞绑架 菲律宾警察遭逮捕
　　新华网北京1月22日电 菲律宾外交部21日说，包括两名警察在内的3名菲律宾人20日遭到逮捕。他们涉嫌去年10月以“扫毒”名义绑架并谋杀一名在菲工作的韩国商人，并谎称受害人“还活着”以此索要赎金勒索其家属。
　　
　　菲律宾外交部说，去年10月18日，上述两名警察伙同其他几人持伪造搜查令，以“涉嫌毒品交易”为由将在菲工作的韩国商人池某从其位于北部城市安赫莱斯的家中带走。
　　《菲律宾每日询问者报》本月早些时候援引池某妻子的话报道，劫持者10月30日与她联系，她以为自己的丈夫还活着。对方一开始索要800万菲律宾比索(约合110万人民币)赎金，她最终支付了500万比索(约合73万元人民币)。但交付赎金后并未见丈夫归来，却再次被勒索450万比索(约合66万元人民币)，她于是选择报警。
　　按菲律宾外交部的说法，被捕的两名警察中，其中一人16日向菲律宾国家调查局自首，并坦白池某实际已于遭绑架当天被勒死。尸体后被送到另一名退休警察经营的殡仪馆火化。这名退休警察据信已逃往加拿大。
　　被害人池某50多岁，自2008年开始在菲律宾工作。目前这一案件还在审理当中。除被捕嫌疑人外，眼下还有几名涉案人员正在接受调查，包括池某的管家，后者也涉嫌参与这起绑架案。
　　
　　这起绑架和谋杀案自曝光以来引发了韩菲两国的关注。一些人权团体对此提出强烈批评，指责菲律宾警方包庇和滥用权力的现象“猖獗”。
　　韩国外交部长官尹炳世19日晚些时候与菲律宾外交部长佩费克托·亚赛通电话。
　　“尹炳世外长对菲警察卷入这起案件表示相当震惊，要求菲政府彻查这起案件，将涉案人员绳之以法，”韩国外交部发言人赵俊赫说，“由于韩国每年有约100万人次前往菲律宾，这起案件让我们对韩国在菲人员的安全产生担忧。”
　　韩国驻菲律宾大使金在信也与亚赛会面，传达同样信息。
　　菲律宾国家警察总长罗纳德·德拉·罗沙20日通过媒体向韩国政府道歉，并表示“败类”下属让他“无地自容”。
　　“我的手下做出如此羞愧的事情，如果可以，我真希望就此消失，”罗沙说，“我真的非常非常抱歉，恨不得杀了这些(涉案)警察。”
　　菲律宾总统罗德里戈·杜特尔特去年上任以来大力打击犯罪。去年7月，杜特尔特公开点名5名警界高官，指认他们充当贩毒集团保护伞，要求执法部门予以立案调查。当时罗沙也放出狠话，要求与贩毒集团有牵连的警察自首，否则面临丢命风险。
　　对不法警察借“扫毒”名义行犯罪之实的行为，杜特尔特表示“震怒”。有菲国会议员20日发表声明，敦促罗沙对此负责并辞职。(记者刘曦，编辑唐志强，新华国际客户端报道)  

      
