Title:
德国柏林首都新机场竣工日期又双叒叕被推迟
Content:
　　1月22日电 据外媒21日报道，德国柏林首都新机场的竣工日期再度被推迟。柏林勃兰登堡机场有限公司负责人米伦菲尔德(Karsten Mühlenfeld)21日公布了这一消息。他说，“根据我上周末向股东代表通报的新情况，柏林新机场今年交付使用的风险太高。”
　　大约一年半前开始兼任柏林新机场监事会主席的柏林现任市长米勒(Michael Müller)曾在埃尔富特举行的一次社民党议会党团会议上表示：“在这里我们必须要说的一点是，新机场2017年不再可能完工。”
　　机场负责人米伦菲尔德说，下一次监事会理事会议将就由此产生的后果进行磋商。会议计划在2月7日举行。
　　对于最近被传得沸沸扬扬的新机场需要重新装配1200道门一事，米勒市长认为公司领导人有义务公布由此产生的后果。此外，由于参建公司之间的合作“再度失灵”，各方代表将在柏林红色市政厅举行谈判。
　　新机场的竣工再次被推迟早已出现迹象。此前，正式对外公布的消息始终是新机场将按计划在2017年完工。但是在辞旧迎新之际，机场有限公司又宣布将在1月份公布相关消息。
　　据悉，柏林新机场有大量的防火门需要重新布线安装。因为一旦发生火灾时这些防火门若不能自动关闭，就无法达到预定的排烟作用。此外，自动灭火装置可能也需要改建。为此所必须进行的管道更换工作，将导致候机楼天花板层面的持久工程。  

      
