Title:
韩独检组将传唤“文艺界黑名单”涉案两前高官
Content:
　　1月22日电 据韩媒报道，韩国“总统亲信门”独立检察组22日将传唤因涉“文艺界黑名单案”而被捕的青瓦台前秘书室长金淇春和前文化体育观光部长官赵允旋进行审讯，重点调查总统朴槿惠是否指示和参与制定黑名单。
　　据悉，独检组将于当地时间当天上午10点和下午2点分别传唤金淇春和赵允旋，这是两人于21日凌晨同时被批捕后，金淇春首次到独检组接受调查，赵允旋则在被捕当天下午接受了3个小时的审讯。
　　报道称，金淇春被疑2013年8月到2015年2月担任青瓦台秘书室长时统筹指挥黑名单的制定、管理和实施，赵允旋则涉嫌于2014年6月至2015年5月在青瓦台担任政务首秘期间参与制定黑名单。
　　另外，金淇春和赵允旋在国会“朴槿惠政府亲信弄权干政案国政调查特别委员会”听证会上做陈述时均称，不知道“文艺界黑名单”的存在，涉嫌作伪证。
　　据观测，独检组将以对两人的审讯结果为基础，为2月对朴槿惠进行面对面调查做准备。
　　金淇春和赵允旋被捕后，朴槿惠方面表示从未指示任何人制定所谓的“文艺界黑名单”，对于一家媒体报道称“世越号”沉船事故发生一个月后总统命令制定黑名单，朴槿惠方面称将对该媒体有关人士和向该媒体透露虚假犯罪事实的独检组有关人士提起刑事和民事诉讼。  

      
