Title:
议会亮绿灯 土耳其通过改革草案变总统制只差一步
Content:
　　1月22日电 据外媒报道，土耳其议会21日凌晨第二轮审议以339张赞成票通过了宪法改革草案，比所需票数还多出9张。该国从议会制走向总统制由此只差公投。总统制将赋予埃尔多安更多实权。
　　与此相反的是，土耳其议会的权力被削减。该草案是关于引用总统制代替1923年土共和国建立起存在的议会制。随着宪法改革草案的通过，土耳其总理一职将被取缔，其权力由总统接管。总统因此身兼两职，既是总统同时也是总理。总统可以颁布发法令、任命部长，对司法机构的影响力也将增加。
　　
　　反对党认为该改革方案书面确定了总统埃尔多安一人执政的独裁统治。土耳其议会就宪法修正条款进行了将近2周的辩论，期间出现激烈争议，甚至发生肢体冲突。议会对18个条款分别逐条进行了二轮审议。所有条款-就像最后也获得通过的整个修正草案-都获得五分之三必要多数的通过。
　　之后将举行的全民公投只需要获得简单多数便可通过。预计公投将在3月底或者4月初举行。如果公投通过，宪法改革草案将逐步得到落实，直至2019年年底全部完成。
　　理论上，即使实行总统制，总统最多也只能连任一次，但是新总统制下的总统选举定于2019年11月举行，总统任期也将根据此次选举结果重新开始计算。如果埃尔多安能够赢得历届选举，从理论上来讲，他可以通过宪法改革所开的后门一直执政到2034年。
　　
　　埃尔多安表示，总统制将为土耳其带来稳定。处于恐怖威胁和内部冲突之中的土耳其将能够重新恢复稳定。土耳其最小的反对党( MHP) -民族主义行动党主席巴赫策利(Devlet Bahceli)以及其他该党议员都在议会中支持宪法改革。最大的反对党共和人民党(CHP)和亲库尔德反对党人民民主党(HDP)则坚决反对总统制。
　　为了抗议其成员遭逮捕，人民民主党此前宣布，拒绝参加对宪法改革草案的投票。自去年11月以来，11名人民民主党议员因受到恐怖主义指控被监禁，其中包括该党领导成员德米尔塔斯(Selahattin Demirtas )和裕克塞柯达格(Figen Yüksekdag)。他们因此被排除参与辩论。尤其是德米尔塔斯一再明确表示将阻止总统制。  

      
