Title:
美媒：特朗普回归“一中”验证中美关系不容任性
Content:
　　参考消息网2月22日报道 美国《基督教科学箴言报》网站2月10日刊发题为《特朗普的“一个中国”政策“重启”：新现实主义还是战术撤退？》的文章称，特朗普挑战“一个中国”政策导致中美关系遇到一些挫折。近日中美两国元首通了电话，特朗普收回了此前的表态。学者对此表示，后撤是正确之举，特朗普最终意识到中美关系的重要性。
　　文章称，特朗普日前撤回了此前发出的要在与北京谈判时把台湾的身份当作筹码的威胁，此举使华盛顿免于与北京发生严重对抗。现在的问题是，这一举动是否代表政府外交政策的新现实主义动向，还是一种单纯旨在推迟不可避免的冲突的战术撤退。
　　文章称，姑且不论其他，打电话这一举动似乎反映出，白宫已经认识到特朗普过去就美中关系发表的一些言论起到了适得其反的效果。而且这也不是特朗普修正的唯一一项对华政策承诺。他在竞选过程中曾发誓，要在上任第一天就给中国贴上汇率操纵者的标签。这一点迄今尚未兑现。
　　位于华盛顿的战略与国际问题研究中心的亚洲问题高级顾问葛莱仪说：“把‘一个中国’政策问题摆在台面上当筹码是一个糟糕的决定。”她说，尽管如此，但后撤是正确之举。
　　文章称，“一个中国”政策是美国和中国在尼克松执政期间开始恢复邦交的外交基础。任何显示华盛顿或许会承诺“台湾是一个国家”的风吹草动都会惹恼北京。
　　自从特朗普与台湾地区领导人在去年12月通电话后，美中关系就远远谈不上“健康稳定”。现在，双方尽释前嫌，美中两国现在可以开始解决双边问题了，其中许多问题都极具争议。比如，很长时间以来，特朗普一直威胁要对中国向美国出口的产品征收高达45%的关税。他曾高声抱怨说，中国在遏制朝鲜核抱负的问题上没有给予足够的帮助。中国在所在地区的领土抱负问题仍然是一个潜在爆发点，美中两国军队也不时发生磕碰。
　　中国外交部发言人陆慷在一个例行记者会上说，美国和中国这两个世界最大经济体需要进行合作。他说：“中美合作不仅会造福两国人民，而且能够惠及世界各国人民。”
　　清华大学国家战略研究院研究员赵海是担心华盛顿对北京态度将发生重大转变的诸多中国分析人士之一。他说，特朗普的立场反转表示他愿意进行了更多的合作，而且说明他最终意识到美中关系的重要性。
　　赵先生说：“‘一个中国’政策是(中美)关系的基石。如果没有这一基础，两国之间就没有信任可言。我们必须确认这一基础是稳固的，然后才能在其他领域开展更多合作。否则两国关系根本没法正常运转。”
　　北京大学国际关系学院院长贾庆国说，两国元首的通话以及特朗普的贺信为可能是世界上最重要双边关系的“正常发展铺平了道路”。但是他告诫说，仍然存在许多挑战，比如两国在贸易政策上的分歧，以及中国在南海上扩军的问题。
　　贾教授说：“我们移除了双边关系道路上的一个巨大障碍，这令人感到宽慰。我不知道自己抱有多大希望，但是通话以后，(两国关系)前景肯定更光明了。”  

      
