Title:
灰姑娘童话幻灭：卢森堡王子与王妃结束十年婚姻
Content:
　　1月22日电 据外媒报道，卢森堡王子路易斯18日正式与结婚十年的王妃苔丝离婚，一场平民嫁入皇室的“灰姑娘童话”幻灭。
　　据悉，现年31岁的苔丝当天宣布，将与30岁的卢森堡大公的第三个儿子路易斯离婚，但未透露原因。
　　“我们非常伤心，因为从现在开始我们要各自生活，我希望外界尊重我们一家人的隐私。”
　　据悉，苔丝原出身平民之家，在2004年参军并到科索沃服役，一年后路易斯前来视察北约驻科索沃维和部队时，与苔丝一见钟情。
　　路易斯在2006年正式迎娶苔丝，并为此付出了自己及儿子放弃王位继承权的代价，成为一时佳话。
　　到了2009年，卢森堡王室终于改变主意，分别给予苔丝和两个儿子,即10岁的加布里埃尔和9岁的诺亚王妃和王子的称号。
　　据悉，路易斯一家目前住在英国首都伦敦，苔丝表示离婚后两人会共同照顾他们的儿子。随着两夫妇宣布离婚，这个现实版的灰姑娘童话也成为往事。
　　报道称，这是2005年以来欧洲王室第一对离婚的夫妻。丹麦前王妃亚历山德拉与约阿希姆王子在当年宣布结束婚姻，原因是两人性格不合。

