Title:
墨尔本男子开车“蓄意”冲撞路人 遇难者升至5人
Content:
　　1月22日电 据外媒报道，澳大利亚墨尔本警方22日称，日前发生的轿车冲撞人群事件中，一名3个月大的男婴因抢救无效在医院死亡，使此次事件的遇难者人数上升至5人。目前，仍有4名伤者情况危急。
　　本月20日，一辆红色轿车突然冲进墨尔本繁华街道的购物人群，当场造成3人死亡，包括一名10岁的女孩，一名25岁的男子和一名32岁的女子。此外，一位33岁的男子于当地时间20日晚在医院死亡。
　　澳大利亚维多利亚州警方说，这是一起蓄意行动，但与恐怖袭击无关。初步调查显示，涉案男子詹姆斯·吉米·加加苏拉斯现年26岁，有精神问题。据知，同日早上，他用刀刺伤一名兄弟。
　　20日的冲撞事件发生在午餐时间，事发地点就在弗林德斯街火车站外一个繁忙的十字路口。维州警察局代警长贝特森表示，嫌疑人驾驶一辆枣红色汽车在弗林德斯街与史旺斯顿街来回绕了好几圈，过后左转进入柏克街购物商场的行人徒步区，撞向熙来攘往的人群。
　　目击者的录像视频显示，嫌疑人驾驶汽车在火车站外绕圈行驶时，曾把整个上身探出车窗外，有两个路人曾试图迫使他停车。当地电视画面显示，肇事汽车已经毁损，挡风玻璃碎裂，前车门打开，一名被上了手铐的男子躺在地上，被警员团团包围。
　　维州警察总长阿什顿在记者会上表示，警方对开车撞人的司机并不陌生，他指嫌疑人有家庭暴力与滥用毒品等不良记录，他有精神方面的问题。
　　目前，嫌疑人已被当局拘留，不会对公众构成进一步的威胁。贝特森说：“我确认这起事件和早前南部地铁站一起持刀伤人案有关。这不是一起恐袭事件。”  

      
