Title:
荷兰机场8000万美元钻石劫案：7名疑犯12年后被捕
Content:
　　1月22日电 据外媒报道，2005年，价值8000万美元的钻石在荷兰阿姆斯特丹机场失窃，12年后，7名疑犯就擒。
　　荷兰警方称，这五男二女荷兰籍疑犯于20日和21日分别在阿姆斯特丹和西班牙的瓦伦西亚被捕。
　　当年，这个武装团伙伪装成机场地勤人员，在钻石即将被运上飞机时下手。其中部分宝石在他们用来逃遁的汽车上被缴获，其他价值4000万的钻石仍不知下落。
　　这宗钻石失案是当今世界涉案金额最多的珠宝窃案之一。案发地点是机场保安最严密的区域。他们当时设法进入了荷兰航空公司KLM的一辆武装运输车。
　　本周末，他们疑似故伎重演未遂，被警方以涉嫌抢劫和洗钱控罪逮捕。
　　当时一批钻石即将被运往有欧洲钻石之都之称的比利时城市安特卫普，他们准备借机下手。
　　
　　2003年2月，比利时的安特卫普钻石中心一批当时价值1亿欧元的钻石被抢劫。
　　2005年2月，一个武装团伙在阿姆斯特丹机场劫持了一辆运载价值7500万欧元的钻石和其他珠宝的货车。
　　2008年12月，巴黎的温斯顿珠宝展失窃，3名男子偷走了价值8500万欧元的珠宝。
　　2009年8月，伦敦老牌珠宝公司格拉夫钻石公司(Graff Diamonds)失窃，被盗珠宝价值4600万欧元。
　　2013年7月，一名武装盗匪在法国戛纳一个酒店的珠宝展上偷走了价值4000万欧元的珠宝。
　　2015年4月，伦敦市中心哈顿花园保险库大劫案，价值1600万欧元的金条、钻石、珠宝和现金被盗。  

      
