Title:
意大利酒店因雪崩被埋数天 11人获救20余人仍失踪
Content:
　　1月22日电 综合报道，21日，救援人员从意大利中部因雪崩被埋的酒店中救出了4人，使获救总人数上升至11人，估计仍有23人失踪。由于出事已经超过三天，找到更多生还者的希望越来越渺茫。
　　18日，意大利中部发生地震并引发雪崩，成佩斯卡拉省彭内山区的里戈彼亚诺酒店(Hotel Rigopiano)被冰雪掩埋，有约30名住客和酒店工作人员被困。
　　搜救人员在冰雪封路的艰难条件下夜以继日奋力救援，终于在当地时间20日上午在这个海拔1000米的酒店里发现多名幸存者，并将他们一一救出。
　　首先获救的是一名八岁男孩，跟着是他的妈妈和六岁的妹妹。出事时，男孩的爸爸到车上去取东西而逃过一劫，他迅速打电话求救。此外，还有2名儿童被救出，报道称酒店中受困的4名儿童已经全部获救。至今确定有至少3人遇难。
　　意大利民事保护局救援行动负责人当天傍晚在记者会上说，由于大雪封山，严重阻断道路，搜救工作非常艰难，但取得了积极成果。被救出的幸存者由直升机送往附近医院就医。
　　不过，救援作业愈来愈像是和时间赛跑，大家都担心，即使现在还存活的受困者，仍可能在获救前即丧命于低温。  

      
