Title:
乐天或批准萨德用地 韩媒猜测“限韩令”将扩大
Content:
　　【环球时报驻韩国特约记者 王伟】韩国乐天集团作为“萨德”实际部署地——星州高尔夫球场的拥有者，此前无故推迟批准与韩国国防部的换地计划，引发外界关于其担忧中国报复的猜测。对于这种看法，乐天集团相关人士20日打破沉默，称春节过后乐天将召开理事会，届时将批准向“萨德”提供部署地点的相关协议。
　　韩国SBS电视台21日援引上述匿名人士的话说，很快将召开理事会，届时会按照原定计划与国防部签署相关以地换地协议。但乐天内部对该协议仍有很大的反对声音。目前，投资3万亿韩元的沈阳乐天世界预定明年底完工，乐天免税店销售收入70%也来自中国游客。该报道分析说，鉴于集团内部高层意见很难统一，未来乐天理事会会拿出什么结果仍需拭目以待。
　　与此同时，韩国媒体再次传出中国“限韩令”扩大的猜测。韩国KBS广播电台20日援引消息人士的话说，中国国家质量监督检验检疫总局以性能和安全存在问题为由，阻止8款韩国空气净化器去年12月底进入中国市场。
　　而对于最近韩国古典音乐家在华演出接连遭遇危机，有分析认为，“限韩令”或已延伸到古典音乐领域。韩国YTN电视台21日报道称，韩国知名女高音歌唱家曹秀美原计划从2月19日起在广州、北京和上海举行巡回演出，但她的签证仍无着落，演出计划可能流产。韩国钢琴家白建宇的签证被拒，原计划于3月18日与中国贵阳交响乐团进行的合演被取消。韩国《中央日报》称，实际上从去年11月起，就再也没有一名韩国演奏家能登上中国北京的演出舞台。
　　“加快部署就能解决萨德矛盾吗？”《韩国日报》21日发出这样的疑问。最近韩美持续加快“萨德”部署进程的消息不绝于耳，随之而来就是各种中国进行报复的猜测。现在已经到了韩国尽快发挥外交手段解决“萨德”的时候了，这也是减轻中国未来可能报复的必要措施。
　　作为推动“萨德”入韩的美国显然不愿看着该计划流产。当地时间19 日，美国参议员约翰·麦凯恩在“推特”发文称，“中国欺凌韩国不可接受，希望新政府确保遵守美国在亚太的安全承诺”。他在随后的声明中批评中国不断升级对韩国经济报复的做法。
　　“就连美国前国防部部长佩里和一些美国学者也曾暗示，‘萨德’部署效果难以达到韩国政府的预期”，韩国延世大学教授文正仁21日在《中央日报》撰文称，中国的立场十分坚决，因此“萨德”部署后将带来何种风暴难以预测。自卫权的价值确实宝贵，但“未彻底计算国家利益得失的自卫权主张听起来简直不可思议”。  

      
