Title:
美国迎来“特朗普时代”：迅速推新政 白宫换新装
Content:
　　1月22日电 美国第45任总统唐纳德·特朗普于当地时间20日正式就职后，已经迅速展开行动，显示出要落实其政治主张的决心。
　　他如外界预测地对奥巴马的多项政策做出改变，率先被开刀的范围涵盖贸易、国防、减排承诺等，重点包括医保法案和跨太平洋伙伴关系协定(TPP)。
　　
　　特朗普宣誓就职后不久，白宫就在官网上载一系列政策声明，阐述经济、军事、贸易及能源等六大范畴的方针，展现特朗普在就职演说提及的“新愿景”。
　　白宫计划在未来10年内创建2500万新职位，让每年经济增长重返4%水平，同时退出“跨太平洋伙伴关系协议”(TPP)。特朗普执政首日签署的首项行政命令，就是冻结卸任总统奥巴马的医疗改革计划，显示他有意兑现极具争议的竞选承诺。
　　根据白宫最新声明，华府会采取强硬姿态争取公平的贸易协议，以撤出TPP谈判踏出第一步。若北美自由贸易协议(NAFTA)成员国不愿给予美国工人公平待遇，美国也会退出NAFTA。华府还打算加强执法，调查及遏止贸易伙伴的违规行为。
　　特朗普政府新外交政策的核心则是“以力量达至和平”，将专注于美国利益及国家安全。特朗普扬言强化导弹防御系统，将击溃极端组织“伊斯兰国”(IS)列为首务，还将终止国防紧缩政策，向国会提出重建军力的新预算。
　　
　　据报道，在就职典礼当日，特朗普第一次命令签署仪式上，椭圆形办公室的陈设就已经发生了改变。英国前首相温斯顿∙丘吉尔的半身像被摆回。特朗普的前任奥巴马在其2009年上任后，为了给亚伯拉罕∙林肯和马丁∙路德∙金的半身像留出位置，将丘吉尔的半身像搬走了。
　　当时奥巴马的“创新”引起了保守分子的批评，这些保守分子在总统的行为中感到了对美国传统盟友英国的刺激。
　　此外，奥巴马时期选用的、边缘印有5名美国历史名人名言警句的地毯被撤换，取而代之的是一块边缘由花环点缀的金色地毯；窗帘同样选取金色，替换了之前的深红色窗帘。
　　美国有线电视台(CNN)指出特朗普迅速开始对白宫做出改变，该电视台回忆称第44任总统奥巴马上任后没有在如此短的时间内改变白宫的内部陈设。评论员称：“可见，这也证明他(特朗普)立即开始工作的决心。”
　　
　　特朗普就职同一日，美国参议院亦确认马蒂斯及凯利的国防部长及国土安全部长提名，两人随即先后在副总统彭斯监誓下，宣誓就任。
　　参院以98票对1票，确认马蒂斯出任国防部长。马蒂斯在声明中赞扬情报机关的工作，又指国防部未来采取的每一个行动，将确保美军能在今后随时准备好作战。他又称，“意识到没有国家会在缺乏盟友下确保安全，我们将与国务院合作强化同盟关系。”
　　凯利则获得88票支持、11票反对。
　　特朗普称，两人会实时开展工作，重建美国军事力量、捍卫美国及确保边境安全。
　　不过民主党在日前的参院会议上，以需要更多时间审查、提问及辩论为由，将确认中央情报局(CIA)局长提名人的表决押后至23日。共和党批评民主党此举是不必要的延误，令CIA在周末群龙无首。
　　
　　在21日的白宫新闻发布会上，白宫新发言人斯宾塞宣布，特朗普将于27日与英国首相特蕾莎·梅会晤，这将是他上任后与外国领导人的第一次会晤。
　　20日特朗普就职后，特蕾莎·梅向其表示祝贺，并称她认为特朗普意识到了北约的重要性，尽管数天前特朗普还声称北约“陈旧”。
　　此前，英国媒体报道称，预计特雷莎∙梅的访问将持续数天，其他内阁成员预计将不会与她一同前往。消息人士表示，特朗普和特雷莎∙梅希望如他们前辈们撒切尔夫人和里根一样建立紧密的关系。
　　据报道，特雷莎∙梅还试图与特朗普就与俄关系问题立场达成一致。据消息人士表示，英国将不反对恢复与俄罗斯的对话，但是“目前阶段不可能恢复伙伴关系”。
　　此外，特朗普还将于1月31日会晤来访的墨西哥总统涅托。

