Title:
韩文体部长官涉“文化界黑名单”被捕 代总统准其辞职
Content:
　　1月22日电 综合韩媒21日消息，因涉“文艺界黑名单案”，韩国文化体育观光部长官赵允旋和前总统秘书室长金淇春同时被拘捕。目前，韩国代理总统黄教安已经批准赵允旋辞职。
　　正在调查“崔顺实门”真相的韩国特检组，21日以涉嫌滥用职权和妨碍权限行使以及作伪证等为由拘捕了金淇春和赵允旋。
　　特检组认为，金淇春是“文化界黑名单案”的核心人物，也是这一案件的总设计师，赵允旋则是直接付诸实行的负责人，因此向法院申请签发对二人的逮捕令。法院在对金淇春和赵允旋二人的逮捕令申请进行审核后，于当地时间21日凌晨3时40分许签发了逮捕令。
　　据报道，金淇春和赵允旋在法院进行的审理中，对自己的嫌疑坚持予以否认。但法院认为，两人的犯罪事实已获证实，再加上二人还有毁灭证据的可能，从而决定接受特检组要求，签发逮捕令。
　　赵允旋由此成为特检组逮捕的首位在任韩国政府长官。赵允旋被逮捕后通过家人表明了辞意，韩国代理总统黄教安21日批准其辞职。
　　黄教安表示，就发生在任长官被捕的事态向国民致歉，已安排文化体育观光部次官(副部长)统管该部工作，避免产生工作空白。  

      
