Title:
初看“美国优先”的内外政策
Content:
　　初看“美国优先”的内外政策
　　美国新总统特朗普上任不到几小时，就签署总统令冻结奥巴马任期最后一周实施的规章，推翻他在医疗保健、移民和其他领域的政策。在特朗普宣誓就职后不久，白宫网站也改头换面，删除了奥巴马时期关于气候变化、同性恋政策等内容，新刊发了以“美国优先”为基础的内外政策。在外交、贸易、就业与增长等各领域，“去奥巴马”特点明显。
　　在外交政策上，特朗普政府将关注美国利益及美国国家安全。通过实力获取和平将是其外交政策的中心，这一原则将“使稳定、更加和平与更少冲突及更多共同点的世界成为可能”。打败“伊斯兰国”及其他极端伊斯兰恐怖组织将是特朗普政府的首要优先外交政策。为打败并摧毁这些组织，“只要需要，美国将采取更为积极的联合军事行动”。此外，特朗普政府还将与国际伙伴一起切断恐怖组织的资金、扩大情报共享，并共同推动网络合作摧毁这些组织的宣传及招聘渠道。在“重建美国军队”方面，美国海军已从1991年的500多艘军舰缩减至2016年的275艘，美国空军也仅为1991年的约三分之一，特朗普将扭转这一趋势。最后，将通过外交推行以美国利益为基础的外交政策。“我们在全球开展外交不是寻求树敌，昔日敌人成为朋友、老朋友转为盟友，我们对这些总是很开心。”
　　在贸易政策上，特朗普政府将美国工人及美国经济放在第一位，认为只有强硬的、公平的国际贸易协定才能推动美国的经济增长，才能使数百万工作岗位回归美国，才能“复兴深受灾难的美国社会”。这一贸易战略将从撤出TPP以及确保每个新贸易协定符合美国工人利益开始。特朗普将重新磋商北美自由贸易协定(NAFTA)，“如果我们的伙伴拒绝重新谈判”，他将示意撤出NAFTA。此外，美国政府还将严厉打击那些违反贸易协定、伤害美国工人的国家。特朗普将指示商务部部长列出所有贸易违规行为，并动用联邦政府所有可利用的工具来结束这些违规行为。
　　在就业与增长政策上，为使美国经济回到正轨，特朗普已制定了未来10年创造2500万个新工作并使美国经济回到4%增长率的大胆计划。该计划以促增长的税收改革为出发点。特朗普计划降低个人所得税、简化税收法、减少企业税等。为保护中小企业等带来的工作岗位，特朗普已建议暂停一些新联邦法规，并让联邦政府机构与部门负责人详细列出并撤销那些扼杀工作岗位的法律法规。
　　白宫网站称，拥有几十年“达成交易”的经验，特朗普懂得磋商最好的贸易协定对创造就业是多么重要。重新磋商现存贸易协定并对未来协定采取强硬立场，将确保贸易协定能为美国带来好的工作机会及支持其经济支柱——美国制造业。
　　(本报华盛顿1月21日电 本报驻华盛顿记者 王传军）  

      
