Title:
潘基文弟弟在美卷入行贿案 潘基文发声明道歉
Content:
　　【环球时报驻韩国特约记者 王伟】在韩国政坛，亲信涉腐导致政治家身败名裂的剧情一再上演，最新一位有可能被亲信涉腐“拉下水”的是本月初刚刚卸任回国的前联合国秘书长潘基文。21日，潘基文就其弟潘基祥等人卷入行贿丑闻发表道歉声明。
　　韩国《朝鲜日报》21日报道称，韩国法务部当天证实，美国检方已经要求韩国政府逮捕涉嫌行贿250万美元的潘基文之弟潘基祥，并将其引渡给美国政府。韩联社报道称，在曼哈顿联邦法院的庭审中，检察官丹尼尔·诺贝尔称，已经向韩国司法部门发出逮捕潘基祥的请求，“但是目前他还没被逮捕”。2013年，潘基祥及其子潘周贤在韩国建筑企业庆南企业出售在越南河内一处建筑业务中，涉嫌向谎称与“中东某王室有关系”的美国人哈里斯行贿。美国检方指控潘基祥父子犯下欺诈、洗钱、共谋犯罪等多项罪名。
　　韩国法务部人士表示，正在研究上述指控的法律适用问题以及将潘基祥引渡到国外的法律依据。针对这一消息，潘基文21日发表声明称，希望韩美两国司法机构“严谨、透明地”侦办此案，给韩国公众一个交代，彻底消除各种疑惑;并称自己此前对潘基祥父子行贿事件毫不知情，为此案给韩国民众带来的烦扰而道歉。
　　韩国民调机构“真实计量器”最新的民调结果显示，潘基文仍以21.8%的支持率排在所有潜在总统参选人中的第二位，但与上周相比下滑0.4个百分点，与支持率最高的共同民主党前党首文在寅的差距拉大。韩国《世界日报》21日报道称，作为下届韩国总统的有力挑战者，潘基文回国后就坏消息不断，不仅有此前接受韩国企业家“不当捐款”的疑云，其辅佐阵营也被传争权夺利，现在又出现亲戚卷入国际犯罪，这无疑给潘基文参选韩国总统蒙上了一层阴影。  

      
