Title:
日本亚冬会未要求APA撤书 中国网友“出征”酒店脸书
Content:
　　日本亚冬会未要求APA撤书 中国网友“出征”酒店“脸谱”主页
　　【环球时报记者 白云怡 邢晓婧 环球时报驻日本特约记者 李珍】“我们并未提出撤书要求，暂时也没有提出该要求的打算。”21日，日本札幌亚洲冬季运动会组委会工作人员这样告诉《环球时报》记者。摆放右翼书籍的日本APA酒店连日来遭到中韩民众抵制，却被亚冬会组委会指定为住宿地，供包括中韩在内的亚洲各国运动员和代表团官员使用。APA集团20日则声称，即便接到正式要求，也只考虑把书从房间内移到前台存放。日本从官方到酒店方的死硬态度令中韩民众愤怒。《韩民族新闻》称，已经精神失常的日本右翼日渐嚣张。一些中国网友则自发“出征”APA 酒店的“脸谱”主页，其网站也疑因中国访客太多一度瘫痪。
　　第八届札幌亚冬会将于2月19日至26日在日本北海道札幌市和带广市举行。据报道，有两家APA酒店被选为组委会指定住宿地。届时，将有来自31个国家和地区的约2300名选手及随团人员参加亚冬会。据日本媒体20日报道，组委会在当初同APA 酒店商谈合作时，要求“为消除偏见和歧视，要采取顾及宗教、文化、民族等的应对措施”，“撤去客房内所有的信息类物品”。然而现在看来，否认南京大屠杀和韩国“慰安妇”问题被认为不在此列。
　　据报道，日本NHK电视台因报道亚冬会组委会顾虑中国方面的感受，要求APA酒店撤去右翼书籍，遭到组委会方面抗议，称并没有提出具体要求。21日，组委会工作人员在接受《环球时报》记者采访时称，他们已经向酒店提出要求，但要求仅是“给选手们提供可以愉悦住宿的空间”。
　　对于撤掉右翼书籍，APA集团20日称，“今后如果有正式要求提出，酒店会探讨针对个别情况的应对措施”。据日本J-cast新闻网报道，关于具体的应对措施，该集团的解释是，“没有考虑撤去(右翼书籍)，(我们)有言论自由，没打算因为被批判就将书籍从客房撤去。但是考虑到作为酒店应当尽可能地满足客户的愿望，所以作为针对个别情况的应对措施，将把书籍存放在前台等地”。
　　“极右酒店也能成为亚冬会指定住所？”韩国KBS电视台20日质疑道。连日来，不少韩国媒体都大幅报道了APA酒店放置歪曲历史书籍的消息，并将其称为“极右酒店”。《韩民族新闻》评论说，作为APA酒店的代表，元谷外志雄此前多次发表各种否定日本侵略历史的厚颜无耻言论，其书中对慰安妇问题的描述是，这“纯属虚构，是韩国人为了自己利益加以利用的产物”。面对中国方面的抗议，APA酒店仅以“各方看法不同”加以狡辩的说法简直令人愤怒。
　　《环球时报》记者21日发现，APA酒店的“脸谱”主页已经被愤怒的中国网友刷爆。该酒店发布的最新一条帖子后已有超过800条中国网友跟帖。而该酒店在“脸谱”上的评分也被踩到不足2分。一名参与“刷屏”的中国网友对《环球时报》记者说，“对这样的酒店，不neng他们，留着过年啊？”
　　在抗议跟帖中，有网友贴上了美国HBO拍摄的南京大屠杀纪录片《被遗忘的1937》，并用英文写道，“那些尚未知情的人们，让我们一起来看日本曾在南京犯下的残酷罪行”。有网友则讽刺，如果南京大屠杀不存在，那么历史真相就是美国从未扔原子弹到广岛和长崎，这都是日本编造的。
　　一名前往“脸谱”抗议APA的中国网友对《环球时报》记者说，APA有右翼背景，现在很多人却不知道还继续住着，尤其是现在春节旅游高峰期快到了，不能让去日本旅游的不知情的中韩旅客再上当。《日本经济新闻》报道称，APA酒店的行为在中国引起强烈批评，中国旅游网站针对舆论做出了应对措施——现在中国多家旅游网站上都已无法预订该酒店。中国将从1月27日开始迎来春节长假，期间预计将有众多中国游客访问日本。对于酒店行业来说正是最繁忙的时候，但APA集团的应对可能导致业绩下滑。
　　在“脸谱”上向APA酒店抗议的也包括来自中国台湾的网友，中华统一促进党党员陈志强是其中之一。他21日在接受《环球时报》记者采访时说，自己是台湾的原住民，“我们部落的祖先就是抗日英雄，当年日本人杀害我们族人就没有道歉，现在还扭曲南京大屠杀的事实。虽然岛内有很多亲日派，也有一些持‘关我屁事’思想的人，但我想做一些中国人都会做的事情”。
　　《环球时报》记者注意到，在微信朋友圈里，从20日开始流传一篇题为“打鬼子？算我一个”的文章，号召网友出征“脸谱”。在“推特”上，百田尚树和石平太郎两名日本右翼分子也成为中国网友的重点“攻击”对象。另据爆料，APA 酒店的官网曾一度无法访问，疑似来自中国的访客太多，导致网站瘫痪。  

      
