Title:
国际社会对特朗普执政的担忧多于期待
Content:
　　新华社北京1月21日电 特朗普20日在华盛顿正式宣誓就任美国总统并发表就职演说。各国专家、学者和民众对特朗普的就职演说褒贬不一，对特朗普政府未来的施政方针，担忧和质疑多于期待。
　　美国政治分析专家约翰·阿弗隆表示，历任美国总统的就职演说主旨是通过描绘一个共同愿景，弥合大选造成的分裂，把国家团结在一起，但特朗普的演讲内容重点并不在于团结国家，而是激发自己原有支持者的热情。
　　澳大利亚国立大学国家安全学院教授罗里·麦德卡夫在《澳大利亚金融评论》报发表文章说，很明显，特朗普就任美国总统将增加全球的不确定性。在国际事务和安全政策方面，特朗普没有任何经验。
　　日本《朝日新闻》21日在头版刊登题为《“交易外交”打乱国际秩序》的文章，称如果特朗普以“美国第一”的名义采取保护主义和孤立主义，当今世界秩序将被打乱，甚至崩溃。特朗普准备将“商界交易”带入外交，令人担忧。
　　日本《读卖新闻》21日在头版刊登题为《世界稳定才符合美国利益》的文章，称特朗普就任令世界普遍陷入不安。高呼“美国第一”的特朗普为了美国国家利益，轻视同盟关系和既有国际规则，在外交、经济等各领域提出强权色彩浓厚的主张。
　　里约热内卢国立大学国际关系学教授毛里西奥·桑托罗说，特朗普缺乏对处理与拉美地区整体关系的思路，这无疑会疏远美拉之间的关系。特朗普上任以后可能会将精力更多集中在内政方面。他认为，特朗普对国际经济关系的看法还停留在十八或十九世纪，用牺牲周边国家利益的方式来使本国获益，这样的做法忽略了几个世纪以来的历史经验以及美国自身的发展路径。
　　埃及金字塔政治和战略研究中心研究员赛义德·拉文迪说，美埃两国具有维持中东地区稳定的共同利益，但两国关系也面临不少挑战。特朗普政府或许会将美国驻以色列使馆是否迁往耶路撒冷等问题作为交易筹码，这并非埃及愿意见到的。
　　俄罗斯全球化和社会运动研究所经济研究中心主任科尔塔绍夫说，由于特朗普的言论经常出人意料，对待俄罗斯的态度也变幻无常，不应指望近期他对俄罗斯的政策有显著改变。
　　肯尼亚内罗毕大学国际经济学讲师盖里雄·伊基亚拉说，特朗普反对全球化的立场将损害美国的经济发展及其政治和外交利益，遍布全球开展业务的美国公司将成为这一立场的受害者。
　　英国《泰晤士报》发表社论《变化！》，称美国新总统上台带来彻头彻尾的新变化，风险很高，但如果特朗普愿意多听建议并按自己的本能行事，有可能回报也高。
　　特朗普就职当天，美国福特公司驻墨西哥办事处前近百人举行集会，抗议特朗普提出的针对墨西哥的贸易和移民政策。抗议组织者告诉新华社记者：“特朗普宣称要‘雇佣美国人’和‘购买美国货’，这样的做法不仅损害他国利益，更不利于美国的发展。”
　　在比利时首都布鲁塞尔，当地女权运动组织和“气候与社会正义”运动于20日晚发起一场反对特朗普的运动，有近两千人参加。(参与记者：陆佳飞、徐海静、倪瑞捷、沈红辉、潘革平、桂涛、安晓萌、金正、赵焱) 

