Title:
评论：特朗普上台了 中美关系怎么走？
Content:
　　【央视评论】特朗普上台了 中美关系怎么走？
　　当地时间20日，在欢呼和抗议声中，美国当选总统、共和党人特朗普在美国首都华盛顿正式宣誓就任美国第45任总统。
　　约有90万人参加了当天在美国国会山举行的就职典礼，特朗普在美国最高法院首席法官罗伯茨的带领下念出就职誓言，并发表就职演讲。
　　
　　特朗普在就职演说中对华盛顿政治予以抨击，重申“让美国再次强大”。他说，长期以来美国人民没有得到经济发展的好处，这次权力交接不仅是党派和政府之间的交接，也是把权力从华盛顿交给人民，承诺改变就从他就职的时刻开始。
　　他再次强调“美国优先原则”，不再忽视民众呼声，把美国利益放在首位，呼吁加强控制边境，创造就业，打击恐怖主义，在贸易等问题上考虑美国人民，关注他们的未来。他还呼吁美国保持团结，摒弃偏见和歧视。
　　特朗普没有在讲话中提到中国或者俄罗斯，也没有提美国之外任何国家的名字。
　　
　　当天的就职仪式前后，众多特朗普的支持者和抗议者汇聚在华盛顿特区，各自表达了对未来的四年的期待和不安。当地时间1月20日午后，在特朗普就职仪式结束后，美国首都华盛顿发生数十场骚乱，在通往总统就职游行的多条道路上，银行、餐厅以及大量汽车被砸毁。警方逮捕近200人，防暴警察使用催泪瓦斯驱散示威人群，至少2名警察受伤。
　
　　求新求变  就职演说再次凸显“反建制”色彩
　　特朗普就职演说中，不乏对美国过往内政外交的批判。特朗普指责精英层的小部分人获取利益，却让人民承担代价，宣称“今天不止是将权力由一任总统交接到下一任总统，由一个政党交接给另一政党”，而是“将权力由华盛顿交接到人民的手中”。
　　特朗普认为自身能够在选举中获胜，基于民众对建制派的反感和不信任。在候任期间，特朗普释放出的政策信息中，透射出求新求变的意图。
　　提“美国优先”原则背后的意图是什么？
　　特朗普在就职演说中并未详细阐述其未来内政外交走向，但强调了“美国优先”原则，表示贸易、税收、移民、外交等领域的决策都要有利于美国工人和美国家庭。
　　谈及产业问题，特朗普表露出其多次提到的使制造业回流的立场；批评“资助其他国家军队”，则让人想到其要求北约盟国各自承担军费份额，要日本和韩国全额负担进驻美军的军费；捍卫边界的表述体现其在移民问题上提出的“筑墙”措施；另外，基础设施建设在就职演说中被提及，这是特朗普对内政策的关注点。
　　特朗普曾是成功的商人，其眼中的“美国优先”具有浓厚的商业运作色彩，惯于计算得失。然而，特朗普对美政策手段的衡量局限在战术层面，忽略贸易背后的互利共赢，不理解美同盟体系的战略内涵，也无视移民对美社会发展的贡献。
　　围绕“美国优先”原则，特朗普内政外交有可能呈现出内向型和收缩性的特征。而目前，美国内已经出现不安情绪，担心这种政策调整会损害美长期利益，尽管特朗普勾勒出了一个宏大的战略布局，但是能走多远尚未可知。
　　特朗普上任  如何影响中美关系？
　　特朗普在候任期间，曾屡次发出针对中国的负面言论。特朗普多次拿美对华贸易逆差说事，怪罪中国影响美就业，指责中国故意贬低人民币汇率来扩大出口。近期，特朗普试图拿一个中国原则做筹码与中国就贸易和汇率问题进行谈判，一石激起千层浪。
　　这些现象反映出，特朗普对中国未形成全面客观的认知。近年来，中国快速发展引起美国注意。但美国目前仍倾向于从竞争角度来看待中国，而对中国发展带来的机遇缺乏深刻思考。特朗普一再叫嚣在贸易政策上对华施压，忽视中美合则两利、斗则两伤的事实。
　　另外，特朗普目前尚未顾及美在地区和国际事务中的角色以及中美在重大问题上合作的重要性。特朗普就任后，中美关系发展存在出现波折的风险。中国希望特朗普总统认识到，中美关系是世界上最重要的双边关系之一，重视对华合作，妥善管控分歧，与中国相向而行。
　　文丨央视评论特约撰稿  苏晓晖
　　作者系中国国际问题研究院国际战略研究所副所长  

      
