Title:
综述：冈比亚政治危机和平解决
Content:
　　新华社达喀尔1月21日电  综述：冈比亚政治危机和平解决
　　新华社记者邢建桥
　　21日凌晨，此前落选但拒绝交权的冈比亚前总统叶海亚·贾梅通过冈比亚国家电视台发表讲话，宣布放弃总统权力，并表示会离开冈比亚。这标志着冈比亚政治危机得以和平解决。
　　毛里塔尼亚总统阿齐兹、几内亚总统孔戴和西非国家经济共同体(西共体)代表团20日中午抵达冈比亚首都班珠尔展开“最后机会”的斡旋。数小时的调停后，各方达成协议，贾梅宣布放弃总统权力，冈比亚政治危机和平解决。
　　贾梅宣布，他“决定自愿放弃对冈比亚的统治”。“我们所面临的一切问题都可以和平解决，”贾梅说，“我相信非洲人民可以在通往民主和社会经济发展道路上为自己做出决定。”
　　毛里塔尼亚总统阿齐兹在返回努瓦克肖特后对媒体表示，协议里规定，“在保证贾梅本人、其家人及亲信安全的前提下，贾梅将彻底放弃对冈比亚的统治，并移居到一个非洲国家”。贾梅仍可以在“任何时候”返回冈比亚。
　　冈比亚当选总统阿达马·巴罗在去年12月1日举行的总统选举中获胜，应于本月19日就职。但贾梅在宣布接受大选结果后一周突然宣布不再接受选举结果，称选举中有不正当行为，要求重新举行大选，由此引发冈比亚政治危机。
　　这种背景下，巴罗于1月19日在位于塞内加尔首都达喀尔的冈比亚大使馆宣誓就职。他表示，将很快成立自己的政府，并返回冈比亚行使总统权力。他同时呼吁贾梅尊重冈比亚宪法。联合国安理会常任理事国驻塞内加尔大使、欧盟使馆、非盟使团、西共体代表都参加了巴罗的就职仪式。
　　同一天，联合国安理会一致通过决议，要求冈比亚进行和平有序过渡，在当天将权力移交给巴罗。非洲联盟本月13日宣布，将从19日起不再承认贾梅为冈比亚总统。
　　塞内加尔、尼日利亚、加纳、多哥、马里5个西共体成员国19日出兵冈比亚，试图逼迫选举失败后拒绝下台的贾梅交权。当天晚上，西共体委员会主席马塞尔·德苏扎在塞内加尔首都达喀尔表示，西共体军队已停止在冈比亚境内的推进，为即将展开的最后调停创造条件。
　　冈比亚政治危机爆发后，西共体去年12月17日决定，为维护冈比亚大选结果及该国和平与安全，向冈比亚派出待命部队。由尼日利亚外长奥尼亚马率领的西共体代表团曾两次前往班珠尔进行斡旋，但未能同贾梅达成政权交接协议。
　　贾梅17日晚在首都班珠尔发表电视讲话，宣布全国进入为期90天的紧急状态，并表示，在国家紧急状态下所有人必须服从冈比亚法律，严禁煽动暴力和旨在扰乱公共秩序与和平的行为，禁止包括当选总统巴罗在内的任何人宣誓就任冈比亚总统。次日，他所在党派控制的冈比亚人民议会通过决议，延长贾梅总统任期3个月。
　　据联合国难民署提供的数字，自1月份起，时局动荡导致大约45000人逃离冈比亚，进入塞内加尔等邻国暂避。
　　自去年12月2日冈比亚独立选举委员会宣布反对党联合候选人巴罗赢得总统选举后，几内亚、毛里塔尼亚、摩洛哥、尼日利亚都表示，如果贾梅放弃总统职位，愿接受贾梅“避难”。但巴罗在当选后曾表示，贾梅没必要去国外寻求政治避难。分析人士认为，贾梅最有可能前往几内亚。
　　贾梅当政期间，冈比亚同其唯一邻国塞内加尔关系一直冷淡。有分析认为，在解决冈比亚政治危机进程中，塞内加尔为巴罗提供了巨大支持，未来双方可能在政治、军事和经济领域有密切的合作。  

      
