Title:
著名国际问题专家金灿荣剖析“世界为什么这么乱”
Content:
　　义乌1月21日电(记者 赵晔娇)21日，中国人民大学国际关系学院副院长、著名国际问题专家金灿荣教授在浙江省义乌市参加2017义乌幸福湖论坛时提到了2016年世界出现了很多“黑天鹅”事件，世界为什么这么乱？他总结认为，有三个直接理由：世界经济不好、大国关系微妙、恐怖主义威胁进一步加深。同时还有一个最根本原因在于世界次序出了问题。
　　在提到世界经济不好时，金灿荣用两句话概括：“2008年金融危机对世界经济的伤害没有完全消除，现在还在病后康复阶段；世界经济长周期还处在下行周期。”
　　“‘病后康复’和’萧条期’决定了经济不好，经济不好对国际合作就是不好的。”他说。
　　同时，金灿荣还认为，大国关系微妙，就决定了国际合作质量是有问题的，国际合作的关键是大国合作。第三个原因则归结于恐怖主义，他认为，当前恐怖主义从中东往外蔓延。
　　在演讲中，金灿荣将世界为什么这么乱的根本原因归结为世界次序出了问题，他说：“绝大部分社会国成员必须交往才能够生存，因此任何国际社会都需要次序。世界失序的原因之一在于结构原因，地缘政治、地缘经济变了，也就是指大国的力量对比变了。”
　　据悉，2017义乌幸福湖论坛由中国新闻社浙江分社、互联网实验室主办，中共义乌市委宣传部、浙江传媒学院互联网与社会研究中心承办，汕头大学国际互联网研究院、浙江大学传媒与国际文化学院为支持单位。(完)  

      
