Title:
冈比亚前总统贾梅宣布交权为新任总统让路
Content:
　　北京1月21日电 班珠尔消息：在塞内加尔、尼日利亚等国出兵干预后，冈比亚前总统贾梅21日宣布交出总统权力，为两天前宣誓就职的新任总统巴罗让路。
　　当地时间21日凌晨，现年51岁的贾梅通过冈比亚国家电视台发表简短讲话，宣布“自愿放弃对冈比亚的统治”，正式结束长达20多年的总统生涯。
　　贾梅在讲话中没有谈及卸任时间和未来去向。本月17日，贾梅在总统任期即将届满之际，宣布冈比亚进入紧急状态，禁止去年12月赢得大选的候任总统巴罗就职；18日贾梅控制的冈比亚国民议会又通过决议，将其总统任期延长3个月。
　　贾梅的举动未获西非国家和国际社会的认可。19日贾梅任期届满，巴罗随即在冈比亚驻塞内加尔大使馆宣誓就职，同天联合国安理会通过决议，要求贾梅交权，非盟也从19日起不再承认贾梅为冈比亚总统。
　　但贾梅一度拒不交权。19日晚些时候，塞内加尔、尼日利亚、加纳、多哥、马里5个西共体(西非国家经济共同体)成员国出兵冈比亚，意图通过武力逼迫贾梅交权；20日毛里塔尼亚、几内亚等国总统飞抵冈比亚，为贾梅交权调停斡旋。
　　据美国《纽约时报》报道，冈比亚陷入政治危机后，数万冈比亚人涌入邻国塞内加尔，很多人都是拖家带口。如果危机持续，这些难民将面临食品短缺问题，很可能引发一场人道主义危机。
　　21日贾梅决定交权后，巴罗尚未宣布何时从塞内加尔返回冈比亚。《纽约时报》称，巴罗计划在冈比亚安全部队的护卫下回国，但现在尚不清楚军方是否会效忠巴罗，这将是今后冈比亚政局的一大变数。(完)  

      
