Title:
特朗普宣誓就职 多国政府期待合作
Content:
　　新华社北京1月21日电 唐纳德·特朗普20日在美国首都华盛顿国会山举行的就职典礼上正式宣誓就任美国第45任总统。多国政府首脑和官员表示期待与美国新政府发展合作关系，并希望能够就热点问题达成一致。
　　埃及总统府在一份声明中说，埃及总统塞西期待埃美两国关系可以在特朗普总统的四年任期内取得新的飞跃，以实现两国人民的共同利益。声明说，两国保持团结协作，并就重大地区热点问题保持沟通，将有助于中东地区实现稳定、和平与发展。
　　巴勒斯坦总统府发表简短声明说，总统阿巴斯期待与特朗普领导的美国政府合作，以实现地区和平、安全与稳定。巴勒斯坦解放组织执委会秘书长埃雷卡特在接受新华社记者采访时说，希望特朗普能够真正将“两国方案”付诸实施，而不要采取任何可能破坏这一方案的举措。他强调美国新政府必须认识到解决巴勒斯坦问题的重要性，并敦促美国新政府向以色列施压，迫使其停止建设犹太人定居点活动。
　　比利时首相米歇尔在公报中说，希望在特朗普任期内，比美两国能继续在打击恐怖主义和极端主义方面保持密切合作。他说，美国是比利时在欧盟以外的最大贸易伙伴。实行一项能让经济可持续增长的政策符合所有人的利益。
　　法国外长艾罗19日表示，法国与美国有共同的利益和价值观，“我们希望与美国新一届政府尽快建立密切关系”。他说，法国和美国是盟友，这种关系将不会改变。在反恐等一系列热点问题上两国有共同的利益。在携手应对挑战时，法国将“不遗余力”地更好地保护美国的利益。欧盟也将是美国坚定而有用的合作伙伴。
　　墨西哥总统培尼亚表示，墨西哥的主权、国家利益和对墨西哥人的保护将指引墨西哥同美国新一届政府的关系，并将承担各自责任，共同努力推进双边关系。
　　哥伦比亚总统桑托斯表示，希望特朗普重视美国同拉美的关系，这也是美国的根本战略利益所在。哥政府愿同特朗普政府发展共赢的合作关系。
　　爱沙尼亚总统克尔斯季·卡柳莱德说，爱沙尼亚重视与美国保持牢固关系，希望进一步加强双方在防卫和网络安全等多个领域的密切关系。欧洲和美国共同面临恐怖主义和移民问题等许多挑战，跨大西洋密切合作非常必要。
　　克罗地亚总理普连科维奇表示，期待特朗普就职后美国能继续在全球和北约发挥关键作用，克罗地亚将加强与美国的关系。
　　此外，也有一些国家政府官员对特朗普政府可能实施的一些政策表示担忧。
　　比利时副首相兼外交大臣雷恩代尔对特朗普的“双边视野”表示担心。他认为特朗普“喜欢只与一个伙伴谈判”，他担心多边主义会因此受挫。
　　法国总统奥朗德在特朗普正式宣誓就职前，公开声讨特朗普的保护主义主张。奥朗德说：“将自身与全球经济隔绝既不可能，也不合适。”(参与记者：韩冰、郑凯伦、高路、郭春菊、薛群、潘革平)  

      
