Title:
日媒称南极科考中国后来居上 已将日本甩在身后 
Content:
　　原标题：日媒称南极科考中国已将日本甩在身后 新兴国家奋起直追
　　参考消息网2月22日报道 日本《选择》月刊2月号刊登文章称，相关国家围绕沉睡着巨大潜在能源的南极大陆开展的行动正在让形势变得急迫。后起之秀中国自2009年以来快速推进科考站的建设，伊朗和土耳其也试图加入竞争。
　　文章称，给各国在南极的动作敲响警钟的是将南极开发视为“战略问题”的澳大利亚。去年4月，特恩布尔政府发表了《未来二十年行动计划》，目标是保持澳大利亚在南极的“主导地位”。
　　澳智库——澳大利亚战略政策研究所副所长安东尼·伯金在给《悉尼先驱晨报》的一篇撰文中要求，“如此下去将有被中国赶超的危险，应当进行相当水平的投资、尽快拿出具体的计划”。
　　文章称，中国的南极科考始于1985年落成的长城站。但在当时无论如何也不能与澳大利亚、美国、英国和俄罗斯这“四强”相匹敌。
　　但是在2009年第三座科考站昆仑站建成，2014年泰山站竣工，中国由此形成了四站体制。不仅在数量上与走在前面的日本(其中两座为无人站)齐平，而且还在去年宣布“确定了建设第五座科考站的位置”，由此一举将日本抛在身后。
　　南极大陆面积1400万平方公里，是欧洲大陆的1.3倍，迄今为止已知的石油和天然气资源埋藏量高达360亿桶。此外还有结冰的淡水资源、金刚石等矿产资源，南极海域更是拥有巨量的水产资源。
　　尤其不容忽视的是南极大陆冰盖以下结冰的淡水。前文提到的伯金先生推测：“中国正在研究一项长期而远大的南极开发计划”。
　　文章称，此时中国力量的加入不得不让老资格的俄罗斯燃起了抗衡之心。包括扩建别林斯高晋站，在严冬期间派驻东正教神职人员常驻，关照科考队员的心理健康。
　　俄罗斯在南极大陆拥有12处设施，数量是美国和英国的两倍，其中至少有三处被作为通讯基地使用。俄罗斯和中国都有野心打破美国的全球定位系统(GPS)的垄断，而南极正是其战略重心之一。
　　前文提到的关系人士说：“俄罗斯已经在极地资源开发方面取得了成果，其拥有的破冰船队的实力连美国也望尘莫及，这让美国在中俄的攻势面前陷入被动。”
　　新兴国家也对开发南极表现出了热情。距离南极较近的智利和阿根廷先走一步，同样地处南美的巴西紧随其后。印度和韩国也在南极拥有多个考察站。甚至伊朗、土耳其、哥伦比亚近年来也展现出了进军南极的意愿。与领先国家相比，新兴国家“不想掉队”的心理产生了强烈的驱动作用。(编译/刘林)  

      
