Title:
特朗普就职：美国内政外交变量陡增
Content:
　　新华社华盛顿1月21日电
　　新华社记者徐剑梅 周而捷 郑启航
　　美国东部时间1月20日正午，唐纳德·特朗普宣誓就任美国第45任总统，并发表以“唯有美国第一”为主旨、以保护主义为主基调的就职演讲。分析人士认为，特朗普上台令美国内政外交变量陡增，将给世界带来冲击。
　　
　　在就职演讲中，特朗普塑造了多种“对立”关系。他首先严词抨击华盛顿政治精英“肥了自己、瘦了民众”，把自己和“华盛顿政治圈内人”分开，把普通民众与建制派和精英阶层分开，刻画了美国内部的对立。随后，他又以排比句式描绘惨淡凋敝的美国经济和社会图景，声称过往美国政府的政策“瘦了美国、肥了世界”，由此刻画了第二层对立——美国和别国的对立。
　　解决方案是什么？特朗普宣称，从今往后，“唯有美国第一”，“保护(主义)将给(美国)带来巨大繁荣和力量”。他的政府将遵循“买美国货、雇美国人”的准则，在贸易、税收、移民、外交等各领域厉行保护主义政策。他强调，要弘扬爱国主义精神，“让美国再次伟大”。
　　通观特朗普的就职演讲，“排外加民粹”的浓烈基调较竞选期间有过之而无不及。演讲只字未提人类面临的共同挑战和国际合作的必要性，也只字未提美国的国际义务和国际责任。
　　《大西洋月刊》网站20日发表评论说，从竞选到政权过渡，特朗普一以贯之的路线是：分裂和征服。福克斯网站则载文说，特朗普演讲“把爱国主义作为国家分裂的解药”，勾勒出与前任“截然不同的议程”。
　　
　　特朗普的对外政策往往被解读为孤立主义，但事实上特朗普从未表示美国应放弃全球领导地位，也从未表示美国应削弱与欧洲、日本、韩国的盟友关系。此间观察家认为，特朗普不会主动放弃美国对国际秩序的主导权，他的目标是确保美国在全球化进程中分得更大的利益蛋糕并占据新的制高点。
　　从特朗普胜选以来的相关表态看，他的外交布局可能包括以下内容：第一，重启美俄关系，联合俄罗斯打击极端组织“伊斯兰国”；第二，亲睦以色列，联合以色列遏制伊朗；第三，改造北约，提升美英特殊关系，疏远欧盟；第四，把“激进伊斯兰”等同于恐怖主义并将其作为反恐重点目标。
　　分析人士认为，这其中的一些政策会给美国自身和全世界带来诸多风险。例如，特朗普表示要把美国驻以色列大使馆从特拉维夫迁往耶路撒冷，此举会激化巴勒斯坦与以色列的矛盾，甚至有可能为中东火药桶制造出新的导火索，同时也难免会分散美国打击“伊斯兰国”的资源和精力。
　　此外，特朗普还主张全面加强美国军备，这意味着美国将强化在全球的军事存在，这可能导致一些地区紧张局势加剧。
　　
　　特朗普挑选的执政团队特点十分鲜明：安全领域，强硬鹰派；经济领域，超级富豪；内政领域，反奥铁杆。此间舆论普遍认为，如果特朗普的人事安排都能在国会通过，他的政府将是一届倾向强硬路线、富于贸易战经验、能源和钢铁等行业利益集团背景突出、对前任政府政策具有强烈逆反情结的“白、富、男”政府。
　　但是，特朗普的执政团队能否全力配合落实其政策，尚有待观察。在国会听证会上，特朗普提名的内阁人选在许多重要问题上的表态与他本人的主张明显不同。多名部长人选缺乏经验，对所领导部门缺乏了解。
　　另据美媒报道，目前，美国各政府部门大量中高层重要岗位仍然空缺，特朗普甚至不得不留任了逾50名奥巴马政府高级官员。许多分析人士认为，特朗普政府的行政效率可能不会如他所愿。
　　此外，特朗普直接任命的白宫团队与前几任相比阵容明显扩大，导致白宫职权出现多种平行交叉关系，为其政权运作协调增添了更多复杂性。
　　在与共和党关系方面，特朗普胜选后已与共和党领导层握手言和。共和党控制着国会两院并掌握着多数州的政府和议会，但共和党人对他的支持能持续多久也要打个问号。总体来看，对特朗普卷入的一些争议问题，共和党国会议员沉默者多，公开支持和辩护者少。而在废除奥巴马医改问题上，众议长保罗·瑞安等多位共和党议员的表态与特朗普已拉开一定距离。
　　
　　美国的分裂帮助特朗普赢得了选举，而他的竞选方式又进一步加剧了美国的分裂。在他就职当天，许多人参加抗议活动，其核心口号与大选结果刚出炉时一样——“特朗普不是我的总统”。
　　按照以往经验，上任前后往往是新总统民意支持率最高的时候，但多家民调机构的最新调查结果显示，特朗普的不支持率显著高于支持率。这意味着与前任们相比，特朗普面临一项额外任务：稳固执政地位，消弭“执政合法性”争议。
　　目前看来，这一任务不会轻松。美国主要情报机构共同指称，外国政府“黑”了美国大选，帮助特朗普胜出，这一风波未来一段时间不会轻易平息。此外，针对特朗普身为总统可能涉及的商业利益冲突、裙带政治安排，以及他拒绝公开纳税单的做法，美国媒体也将持续追究。因此，不少专家认为，尽管特朗普已入主白宫，其执政合法性争议仍可能持续掀起波澜。  

      
