Title:
上海旧校场木版年画展在东京开展(组图)
Content:
　　东京1月21日电(记者 尹法根) “欢乐春节--上海旧校场木版年画展”20日在东京的中国文化中心开幕。
　　上海旧校场年画源于中国四大木版年画之一的苏州桃花坞木版年画，在近代上海开埠后的城市化进程中，催生了有着强烈地域色彩和时代特色的“海派文化”，此次展出的52幅上海市历史博物馆收藏的旧校场年画精品，正是老上海城市文化发展的图像记录，体现了近代中西文化交融和“海派文化”消费趣味的变化。
　　中国文化中心主任石永菁致辞表示，今年由东京中国文化中心举办的“欢乐春节”系列活动内容丰富，除了这次在中心场地主办的上海旧校场年画展，还有新年书画展、民族音乐会、唐诗吟诵会、古琴茶道表演会、民俗讲演会，以及在日本长崎春节灯会上的演出活动，特别是在除夕晚上，将通过日本当地最大的网络平台，向日本观众介绍中国年俗，还将同步直播中国春晚，跟在日侨胞和当地观众一起过大年。
　　她说，今年是中日邦交正常化45周年，文化中心将举办各种纪念文化活动。其中贯穿全年“浙江文化年”活动，包括中国漫画展、中国农民渔民画展、中国美术学院师生当代艺术展、青瓷的故事展、茶的故事展演等内容。
　　在年画展开幕式后还举行了春节民族音乐会，中日音乐家同台使用中国的民族乐器，演奏了《花好月圆》、《北京有个金太阳》和《仰望星空》等两国经典曲目。(完)

