Title:
特朗普就职首日公布美经济政策目标
Content:
　　新华社华盛顿1月20日电(记者江宇娟 高攀)美国总统特朗普20日在白宫网站公布未来经济政策目标，包括未来10年内新增2500万个就业岗位、推动经济实现4%的年增长、退出跨太平洋伙伴关系协定(TPP)、就北美自贸协定重新谈判等。这些经济政策与特朗普竞选期间的承诺基本一致。
　　白宫网站当天列出特朗普政府将要优先处理的六大问题，其中经济计划主要包括“重振美国就业和增长”和“让贸易协定惠及每个美国人”。
　　公布的计划显示，为实现就业和增长目标，特朗普政府将推动促进增长的税制改革，包括降低个人和企业所得税及简化税制。
　　此外，特朗普还将命令各联邦机构废除扼杀就业的监管规定。白宫办公厅主任普里伯斯当天向所有联邦机构和部门发布了一份备忘录，要求暂停制定新规，并暂缓执行部分新出台的规定。
　　经济学家普遍认为，扩张性财政政策可能推升美国通胀压力，导致美联储加快加息节奏，进而推动美元升值，进一步加大美国经常账户逆差。
　　关于美国贸易政策，特朗普政府的首要任务是退出TPP，并就北美自贸协定重新谈判。
　　计划还显示，美国将加大贸易执法力度以确保贸易公平。美国商务部长将确认各贸易伙伴违规行为，并利用联邦政府可利用的一切工具来阻止这些行为。
　　分析人士认为，美国政府未来会更加关注贸易执法而不是推动贸易自由化，这可能导致美国与其他国家的贸易摩擦增加。包括世界银行和国际货币基金组织在内的国际机构都警告，贸易保护主义抬头等风险将威胁全球经济增长。  

      
