Title:
日媒：美军直升机在冲绳伊计岛农道上迫降 无人受伤
Content:
　　1月21日电 据日本媒体报道，当地时间20日晚7点半左右，一架隶属于驻冲绳美军普天间机场(冲绳县宜野湾市)的AH-1攻击型直升机在该县宇流麻市伊计岛的农道上迫降。包括2名机组人员在内无人受伤。
　　据报道，驻冲绳美军21日结束了对直升机的维修，飞机在上午11点15分左右飞离农道事故现场。
　　该县知事公室长谢花喜一郎向媒体表明强烈不满称：“极为遗憾，为何这类事件接连不断地发生。”防卫省冲绳防卫局局长中岛浩一郎也向美军方面提出了抗议。
　　去年12月，一架美军新型运输机“鱼鹰”在名护市沿岸发生迫降、机体严重损坏的事故，连续的事故令县民的不安情绪高涨。
　　中岛21日早晨造访迫降现场，向驻冲绳美军干部抗议称“给居民造成了不安”，要求查明原因并彻底采取安全对策”。
　　对此，美军干部称这是“令人非常遗憾的事件”，表示将努力迅速提供信息。
　　据县方等称，该直升机迫降在距岛上渡假酒店1公里远的附近，据分析原因可能是动力系统故障。据悉当时正在就能否开展夜间训练进行视察的途中。  

      
