Title:
潘基文就其弟在美国涉行贿案道歉
Content:
　　新华社首尔1月21日电(记者耿学鹏　杜白羽)联合国前秘书长潘基文的助手21日发表声明说，潘基文就其弟弟在美国涉及一桩行贿案表示道歉。
　　声明表示，潘基文方面对本案相关情况毫不知情，但为此案给韩国民众带来烦扰而道歉。声明说，如果按媒体所述，韩美两国就本案进行了磋商，我方希望相关程序能够“严格、透明地”展开，以回应民众关切且不留任何疑点。
　　韩联社报道，美国方面指称潘基文的弟弟潘基祥涉嫌行贿，要求韩方逮捕此人。报道说，韩国司法部正与美方就此“交换意见”，但尚未开始正式磋商。
　　据报道，美国纽约曼哈顿联邦法院10日公布一起诉讼案，潘基祥和他的儿子潘周贤被控为把越南的一栋大楼高价出售给中东买家，企图通过一名美国人做中间人，向卡塔尔一名官员行贿50万美元。但两人最终受到这名美国人欺骗，行贿未遂。
　　这一案件曝光于潘基文12日回到韩国之前，受到韩国媒体和民众高度关注。
　　潘基文是韩国下届总统选举热门潜在参选人之一，近来展开了一系列高曝光率的公开活动，被韩国媒体认为是为参选造势。
　　韩国民调机构“真实计量器”19日就潜在参选人所获民众支持率发布调查报告显示，潘基文仍以21.8%的支持率排在第二位，但与上周同一调查相比下滑0.4个百分点，与共同民主党前党首文在寅的差距有所扩大。文在寅的支持率为28.1%，排在榜首。  

      
