Title:
期待、愤怒、抗议——特朗普就职现场见闻
Content:
　　新华社华盛顿1月20日电 
　　新华社记者刘阳 刘帅
　　尽管20日的华盛顿特区下着阵雨，温度低于10摄氏度，但美国第45任总统唐纳德·特朗普的支持者们早晨五点半就顶风冒雨来到美国国会前，等候特朗普就职典礼的开始。
　　这些支持者们来自美国各地，大多数都是白人。他们当中的许多人带着写有“让美国重新强大”字样的红色棒球帽专程来到华盛顿为特朗普助威，因为他们相信这个人会像他承诺的那样，让美国重新变得强大、富有、骄傲、安全。
　　来自美国中部俄亥俄州的罗伯特·斯科特是一名航空业工人，他对特朗普最大的期待就是增加就业。“与其让一个职业政客入主白宫，还不如让一个商人当总统对美国更好，”他说。“我认为他的政策将侧重经济，让更多人找到工作。如果人们都有工作，我们的许多问题就都解决了。”
　　正午时分，现场观众的情绪在特朗普发表就职演说时达到高潮。特朗普在其极具个人风格的演说中，告诉听众他将“还政于民”“买美国货”“雇美国人”，并秉持“唯有美国第一”的原则。这些口号式的语言，赢来阵阵欢呼。
　　不过，这种热烈的情形基本只局限于国会山上大喇叭所能及的范围。仅在几个街区之外，已经有上万人聚集，抗议特朗普成为美国总统。
　　愤怒的人群砸毁了多家咖啡馆、餐厅及银行的橱窗，点燃垃圾箱，并向防暴警察投掷石块等。
　　“我来抗议是因为我对特朗普的性别歧视政策、种族歧视政策和经济政策不满，”来自附近城市巴尔的摩的大学生凯尔文说。“我担心他上台后会让大学学费增加，这会让我难以承受。”
　　另外一个名为爱丽丝的抗议者说，她来自西海岸的加利福尼亚州，因为不愿看到美国警察军队化而参加抗议。
　　对于这些抗议者，警方使用辣椒水等手段驱离，并逮捕了上百人。
　　据美国媒体发布的数据，共有2.8万名警察、国民警卫队队员以及陆军士兵在20日参与华盛顿的安保行动，在总统通行的宾夕法尼亚大道上，道路两侧基本每隔一米就有一名军警。
　　华盛顿市中心的主要街道于数天前就开始封闭，每个路口都用铁丝网或者首尾相连的大巴、重型卡车封锁，以防止暴乱。
　　在一片紧张的气氛中，唯一显得与世无争的人群当属沿街贩卖印着特朗普头像、美国国旗或者“让美国重新强大”标语纪念品的小贩。他们大概不讨厌特朗普，毕竟可以利用他赚一笔小钱，但是他们却可能会令特朗普不太开心，因为那些被兜售的小商品，大多是外国制造的非国货。  

      
