Title:
韩政府加紧推进韩美高级别会谈 外长最快2月访美
Content:
　　1月21日电 据韩媒报道，韩国外交部相关人士20日表示，政府正在同美方就2月举行韩美外长会晤等高级别会谈事宜进行协调。
　　该人士表示，由于双方有可能难就2月举行会谈达成一致，因此政府考虑在同月举办的外交活动上推进韩美外长会晤。二十国集团外长会议(16-17日)和慕尼黑安全会议(17-19日)预定于2月召开。
　　韩美外长会晤具体日程取决于美国国务卿提名人雷克斯•蒂勒森获得任命批准的时间。据悉，蒂勒森11日出席国会参议院国务卿提名人听证会并在等待国会批准。若韩美下月举行外长会谈，这将是美国新政府成立后第一次韩美高级别会议。
　　分析指出，韩国外交部门需尽快推进同美国新政府的政策磋商，这是因为保持稳固的韩美同盟尤为重要。
　　报道称，韩美外交高级别会议将重点讨论美国特朗普政府的朝鲜战略，还可能商讨有关分担驻韩美军防卫费用、韩美自由贸易协定的问题。
　　青瓦台国家安保室长金宽镇、国家安保室第一副主任赵太庸、外交部第一次官林圣男、外交部第二次官安总基先前已访问美国，会见白宫国家安全顾问提名人弗林等新政府人士。  

      
