Title:
加拿大候任驻华大使称自己出使中国有优势
Content:
　　多伦多1月20日电（记者　余瑞冬）上周被加拿大总理特鲁多提名为新任驻华大使的约翰·麦家廉（John McCallum）当地时间20日在多伦多对媒体表示，加拿大重视与中国的关系，自己未来的职责就是推动双方关系更进一步发展，并惠及两国人民。
　　按照外交程序，麦家廉的任命需获两国官方确认方正式生效。但他对媒体笑称，自己的任命已获他的华裔夫人认可。
　　谈及自己出任驻华大使的优势，麦家廉列举了三个数字：100、50、40。他解释道，自己的太太是100%的华人；他们的孩子则有50%的华人血统，且其中一个儿子正在北京工作；而他本人作为联邦国会议员所在的多伦多万锦-康山选区，华裔选民比例占到40%。
　　麦家廉与媒体见面会的地点，就特意选在了位于自己选区内的加拿大华人乒乓球协会。他的身后高挂着中加两国国旗与两只巨大的乒乓球拍。
　　麦家廉表示，从当年的白求恩，到推动实现与中国建交的前总理皮埃尔·特鲁多——他亦是现任加拿大总理贾斯廷·特鲁多之父，加拿大与中国的友谊颇有渊源。去年两国总理更成功实现互访，双方同意启动加中自由贸易协定探索性讨论。他相信，两国关系定能维持良好的发展势头。
　　中国农历鸡年春节临近。麦家廉在媒体镜头前，手持“金鸡贺岁”的卡通招贴画，向加拿大华人提前拜年。
　　另据中国驻加拿大大使馆消息，驻加使馆临时代办王文天夫妇17日在渥太华会见并宴请了麦家廉夫妇，双方就中加关系发展交换意见。麦家廉表示，期待尽早赴华履职，为进一步推动两国务实合作和友好交往作出积极贡献。（完）  

      
