Title:
贾梅宣布交出冈比亚总统权力
Content:
　　新华社达喀尔1月21日电(记者邢建桥)班珠尔消息：叶海亚·贾梅21日凌晨通过冈比亚国家电视台发表讲话，宣布交出冈比亚总统权力。
　　在毛里塔尼亚总统阿齐兹和几内亚总统孔戴为和平解决冈比亚危机进行了数小时的最后调停后，贾梅宣布他“怀着对冈比亚人民无尽的感谢，决定自愿放弃对冈比亚的统治”。
　　“我们所面临的一切问题都可以和平解决，”贾梅说，“我相信非洲人民可以在通往民主和社会经济发展道路上为自己做出决定。”
　　本月19日，冈比亚当选总统巴罗在位于达喀尔的冈比亚驻塞内加尔大使馆宣誓就任冈比亚总统。同一天，联合国安理会一致通过决议，要求冈比亚进行和平有序过渡，在当天将权力移交给巴罗。此前，非洲联盟本月13日宣布，将从19日起不再承认贾梅为冈比亚总统。
　　去年12月2日，冈比亚选举委员会宣布巴罗在前一天举行的总统选举中赢得45.54%的选票，当选冈比亚总统。但贾梅表示不接受选举结果，要求重新举行大选。巴罗本月14日出席了在马里首都巴马科举行的第27届法非首脑会议，随后他一直留在塞内加尔首都达喀尔。  

      
