Title:
中国不计前嫌出手相助 蒙古能“整束好行装”吗？
Content:
　　原标题：锐参考 | 中国不计前嫌出手相助，蒙古国这回能"整束好行装"吗？
　　参考消息网2月21日报道(文/十四心 亚君)短短三个月的时间，中蒙关系看上去完成了180度的大转圜。
　　昨天(20日)晚上，新华社连续播发出多篇通稿，介绍中国国家副主席李源潮、外交部长王毅分别会见蒙古国外长蒙赫奥尔吉勒的消息。后者是应王毅邀请，于2月19日至21日对中国进行正式访问的。
　　新华社的报道称，王毅在会见中表示，“邻居有难时，我们应伸出援手。朋友需要帮助时，我们愿助一臂之力。”
　　2017年2月20日，外交部长王毅在北京与蒙古外长蒙赫奥尔吉勒举行会谈。(图片源于外交部网站)
　　中国对蒙古国相助的“一臂之力”，包括国际货币基金组织(IMF)的一揽子协议。据蒙古国和IMF此前一天(19日)发布的消息，IMF与其他合作伙伴已就蒙古国政府提供55亿美元一揽子贷款条件达成一致。这笔贷款的目的是帮助蒙古经济重回正轨。预计IMF执行董事会将在下个月考虑是否批准蒙古国的要求。
　　据此前媒体报道，除IMF的4.4亿美元贷款外，亚洲开发银行、世界银行及日本和韩国将为蒙古国提供至多30亿美元的“救助包”；中国计划与蒙古国家银行续签150亿(约合22亿美元)的本币互换协议，有效期至少三年。以上总金额为55亿美元。
　　在援助蒙古国的问题上，中国的表现显然是最为慷慨的。
　　事实上，这一次的“邻居之难”由来已久。
　　早在去年8月，蒙古财长就宣布国家处于深度经济危机状态，不仅经济增长迟缓，高额外债几乎成为压倒这个国家的最后一根稻草。不断拆东墙补西墙的结果是，经济继续长期低迷，进而国内政局不稳，外商对蒙古国投资逐年下降。
　　中国又一次出手相助了！消息一出，在国内社交媒体上引发了热烈讨论。该不该帮助蒙古国，网友众说纷纭。有网友对“用本外币互换这种救助方式”表示赞赏，当然也有网友担心现实版“农夫与蛇”的故事再次上演。
　　外交无小事。网友的担心也事出有因，毕竟，上一场风波才刚刚过去了三个月。
　　去年11月，蒙古国曾不顾中国反对，邀请达赖窜访。在中国做出激烈反制措施后，据印媒报道称，该国12月更请求印度介入，以对抗中国的“封锁” 。当时蒙古国此举曾引发中国网民的激烈反应。
　　再然后，才有了蒙古国外长蒙赫奥尔吉勒在接受采访时表示，达赖喇嘛通过宗教途径窜访蒙古，其影响和后果超出了宗教范畴，对蒙中关系发展产生了负面影响，蒙政府对此表示遗憾。他说，蒙古正在为蒙中关系重回正轨，恢复有关对话做出积极努力。蒙古坚定支持一个中国政策，一贯认为西藏是中国不可分割的一部分，“西藏问题”属于中国内部事务。蒙方将继续坚持该原则立场，不会再邀请达赖喇嘛窜访蒙古。
　　当时就有媒体称，“蒙古用一个月才搞懂了绝不能再碰达赖”。
　　对此，昨天(20日)王毅在与蒙古国外长共同会见记者时也没有回避此事。他表示，去年中蒙关系一度经历波折，此后蒙方及时采取积极措施回应了中方关切。刚才在会谈中，蒙方再次确认尊重中方的核心利益。中蒙关系可谓“整束好行装再出发”。中方对此表示欢迎。
　　而在此前的双方会见时，王毅也表示，前段时间两国关系经历了一段波折，蒙方经过认真反思，作出郑重表态和承诺，重申坚定奉行一个中国政策，尊重中方在涉藏等问题上的核心利益和重大关切，这对两国关系在新起点继续前行具有重要意义。相信在人民党领导下，蒙方会恪守承诺，保证两国关系顺利健康平稳发展，这完全符合两国和两国人民利益。
　　中国网民最关注的，显然还是蒙古国方面的表态。
　　同样是昨天，正在北京的蒙古国外长蒙赫奥尔吉勒是这样说的：发展长期稳定、平等互利的对华关系是蒙外交政策首要目标。两国始终相互尊重彼此独立、主权和领土完整等核心利益，尊重对方人民选择的发展道路。蒙方将继续坚持上述原则，坚定奉行一个中国政策，重申西藏是中国不可分割的一部分，西藏问题属于中国内政。
　　他还提到蒙古国总理期待三个月后来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛，以及加强蒙古国“草原之路”发展战略与“一带一路”倡议对接等等。
　　“不看广告看疗效。”对于蒙古国方面的最新表态，中国网友仍表示要“听其言观其行”。
　　而再过几天，将迎来蒙古国的新年，这个国家目前的情况到底如何？参考消息网-锐参考电话连线了新华社驻蒙古国记者郑闯。据郑闯介绍，蒙古国这两年的经济发展都处于停滞状态，国家公共债务高筑，经济形势严峻，老百姓的生活十分艰难。
　　“以乌兰巴托为例，乌兰巴托的居民有一半生活在棚户区，那里没有供水、供暖。冬季寒冷，人们以烧煤取暖，还有人靠烧轮胎取暖，因此乌兰巴托的空气污染严重。后来政府要治理空气，想向棚户区免费供电，但是人们穷得买不起电炉，还是只能烧煤。”郑闯告诉参考消息网-锐参考。
　　在他看来，以畜牧业、矿业为支柱产业的蒙古国经济，本身全面依赖中国，前些年的经济发展也被外界认为是搭上了中国发展的“便车”。然而，近年来却有不少蒙古国人认为，本国经济应该力求发展多元化，于是反而忽略了令他们受惠最多的中国市场。郑闯曾算了笔账，仅在2015年，内蒙古的三家企业(鄂尔多斯集团、伊利集团和蒙牛集团)当年总产值刚好是蒙古国GDP的两倍。“蒙古国经济发展多元化首先应该从发掘自身的传统优势来出发，”郑闯说，“比如如果蒙古国能利用中国庞大的消费市场，建立起羊绒、奶制品和牛羊肉加工领域的大型先进企业，必将对蒙古国的经济发展起到巨大推动作用。”
　　目前，对于中国这次不计前嫌出手相助，蒙古国媒体也做了相应的报道，不过郑闯也发现，媒体的报道虽然提到了中国与IMF对蒙提供援助，但写得比较简单，也没有分析中国援助的原因与中蒙关系。
　　“总体来看，蒙古国媒体对华报道还存在明显的偏见。”郑闯解释道，一些蒙古国媒体素爱炒作“中国威胁论”，甚至有部分媒体在讲述近期政府巨额外债时，居然称“蒙古国因为欠债而面临领土被中国占领的危险”，令人匪夷所思。
　　那么，究竟该如何看待中国对这个邻国的又一次仗义相助呢？中国国际问题研究院常务副院长阮宗泽在接受参考消息网-锐参考专访时表示，中国外交一直秉持着自己的原则，“首先是一个中国原则，我们坚决反对别国干涉中国内政。蒙古国邀请达赖访问，这就是粗暴干涉中国内政，必然会受到中方的强烈反对。但通过这一回合后，蒙古国方面承认了错误，也承诺今后不会再邀请达赖访问。既然蒙方吸取了教训，愿意悔改，那么我们应该给他们机会。”
　　“其二，蒙古国毕竟是中国的邻国。”阮宗泽说，“中国奉行‘亲诚惠容’的周边外交政策，一直致力于与周边国家保持良好关系。如果蒙古国不再做出损害中国安全和主权利益的事情，那么蒙古国和中国的双边关系是可以越来越紧密的。”
　　至于国内网友们的忧虑，阮宗泽告诉参考消息网-锐参考，其实也不一定要对中蒙关系那么悲观。“现在他们对中国的依赖是客观存在并且迫切需要的。如果他们做错了，那么该斗争就斗争，但他们知错就改后，我们也需要从长计议，从整体发展和长远发展来看待中蒙关系。”阮宗泽说，中国在倡导“一带一路”，推动中蒙俄三方合作，对这些倡议和计划，蒙方都是非常期待的，“合作才是长期发展的保证。相应的，中国外交也要服从和服务于大局。”
　　没错，跨越过了三个月的波折期，中国又一次伸出了橄榄枝，而蒙古国能否如王毅外长所说“整束好行装”，时间自然会给出答案。(编辑/亚君)  

      
