Title:
外媒称韩企惧怕中国报复萨德部署 韩方反制选项有限
Content:
　　原标题：外媒称韩企惧怕中国报复“萨德”部署 韩方反制选项有限
　　参考消息网2月22日报道 外媒称，首尔最近成立了一个特别工作组听取在华韩国企业的投诉，并讨论对北京疑似围绕“萨德”系统的报复行为的可能反制措施。一些议员已经呼吁向世界贸易组织提交正式申诉。韩国产业通商资源部副部长禹泰熙说：“我们将坚决和持续地向中方提出这一问题，同时客观判断事实并理性作出应对。”
　　据美国《华尔街日报》网站2月20日报道，还不清楚韩国新政府将如何应对中国。平壤最新的导弹试射在美国和韩国引发了加快部署“萨德”系统的呼声。“萨德”系统曾受到遭弹劾的韩国总统朴槿惠的欣然接受，但最有可能接替朴槿惠任总统的候选人文在寅已经要求中止该计划，直到新总统接管权力。一些在野党议员去年曾前往北京，向中国官员保证他们将反对“萨德”系统。
　　报道称，抛开动机不谈，北京的举动已经让投资者感到惊恐，从而拉低了在中国有业务的韩国大公司的股价，因为人们预期这些企业的业绩将因为这一地缘政治争端而蒙受损失。由于投资者担心其对中国市场的依赖及准入，韩国最大化妆品厂商阿莫尔太平洋化妆品公司的股价自2016年中期以来已经下跌大约三分之一。公司发言人称“阿莫尔太平洋将依然致力于中国市场”。
　　韩国政府的选项有限。韩国官员说，每次当首尔抱怨中国的非关税壁垒时，北京都否认是在对“萨德”系统展开报复。
　　据合众国际社网站2月20日报道，在多名中国公民声称入境韩国度假胜地济州岛遭拒后，中国政府向首尔提出交涉。一般来说，中国公民可以免签证前往济州岛。
　　韩联社报道说，济州岛移民部门称，入境人员一概要根据规定进行审查，如果发现“问题”可能被禁止入境。
　　中国驻济州领事馆已经向韩国政府提出交涉，此前多名中国公民在春节期间入境韩国遭拒。
　　中国领事馆说，持中国护照者入境济州岛遭拒的情况越来越多。中国人前往济州岛比前往韩国本土更加方便。
　　除济州岛外，中国公民要从韩国其他地方入境依然需要签证，并需材料证明拥有充裕的回国资金。中国媒体报道说，去年10月有逾百名中国人入境韩国受阻。
　　另据韩国《民族日报》网站2月20日报道，韩国当前面临整体外交、安保困境，亟须确保以新的接触方式与推动力来解决相关遗留问题。
　　在18日的韩中外长会谈上，朝鲜半岛部署“萨德”系统问题不出所料地成为焦点。韩国外长尹炳世对中国报复性举措表示“强烈担忧”，而中国外长王毅也重申了“不要急于推进部署”的反对之意。
　　报道称，韩国目前所面临的外交和安保困境在很大程度上是朴槿惠政府咎由自取。例如，朴槿惠在部署“萨德”、“慰安妇”问题和韩朝关系等事件上草率作出决定，这也使得朝核问题一路恶化。韩国若想摆脱这一困境则需调转整体趋势。  

      
