Title:
特朗普政府说将推翻奥巴马气候行动计划 
Content:
　　新华社华盛顿1月20日电(记者林小春)在美国共和党人唐纳德·特朗普20日宣誓就任美国总统后不久，全新升级的白宫网站就宣布，特朗普将推翻前任奥巴马气候问题核心政策“气候行动计划”。
　　白宫网站列出特朗普政府将要优先处理的6大“头号问题”，其中第一条是“美国优先能源计划”。全文只有短短的7段，第二段承诺，特朗普政府“致力于消除有害与不必要的政策，诸如‘气候行动计划’”，“取消这些限制将极大地帮助美国工人，未来7年工资增长将超过300亿美元”。
　　“气候行动计划”是奥巴马于2013年公布的美国第一份全国气候行动计划，其核心是减少温室气体排放大户——发电厂的碳排放，并加强可再生能源发展。该计划主要靠总统的行政权力推行，并没有通过国会立法，因此容易被特朗普通过行政权力推翻。
　　特朗普曾称气候变化是骗局，并在选举期间威胁要退出联合国应对气候变化的《巴黎协定》。在削减碳排放走向消极的同时，特朗普政府计划加大石油生产，复兴美国煤炭产业。这些计划遭到环保机构的批评与反对。
　　最新公布的计划说，美国拥有大量未开发的能源储备，如页岩气、石油和天然气，预计总价值达50万亿美元。美国“必须充分利用”这些资源，所获得的收入将用于重建美国的道路、学校、桥梁和公共基础设施。新计划承诺发展清洁煤技术，复兴“受到太久伤害”的美国煤炭产业。
　　新计划还称，特朗普政府承诺实现能源独立，摆脱对欧佩克产油国与任何对美国利益持敌意国家的依赖。作为新政府反恐策略的一部分，美国和海湾地区的盟友将合作建立“积极的能源关系”。
　　美国自然资源保护协会总裁睿雅·萨在一份声明中说，特朗普的能源计划是给“油气与煤炭企业的一份大礼”，“我们将竭尽全力与此作斗争”。  

      
