Title:
德将重新评估547名危险非法移民 被指威胁公共安全
Content:
　　德国内政部长托马斯·德迈齐埃18日表示，德国将重新评估547名非法移民的安全威胁。这些人在德国申请避难，被德方认定为对公共安全构成威胁。
　　德国政府因去年柏林圣诞市场恐怖袭击受到议会质询。德迈齐埃告诉议员，对547名已被认定危险的非法移民，打击恐怖活动联合工作组将逐个慎重甄别，以确定是否需要采取驱逐或羁押手段。
　　执政联盟中社会民主党的内政事务发言人布克哈德·利施卡说，执法部门已经“跟丢”其中3人。
　　利施卡说：“这无异于玩火，任何失误都会致命。”
　　德国政府希望通过严加监控防范恐袭。去年12月19日晚，在德国申请避难未果的突尼斯籍男子阿尼斯·阿姆里驾驶货车，冲进柏林西部城区繁华地带一个圣诞市场的人行道，造成12人死亡、近50人受伤。
　　德国媒体报道，德国安全部门怀疑阿姆里与极端组织有关联，去年一度监控他数月，但最终认为他不会实施袭击而没有采取行动。德国内政部因此饱受抨击，升级安保措施成为舆论焦点。
　　内政部长德迈齐埃和司法部长海科·马斯10日共同宣布加强对寻求避难者管理的法案，措施包括给被认为构成潜在威胁的难民佩戴电子脚环。(新华社专特稿)陈立希  

      
