Title:
人狗情缘：流浪狗狗认定主人 穿越5.5公里寻找等待
Content:
　　1月21日电 据外媒报道，人与狗之间也有“一见钟情”的缘分吗？上周末，在加拿大西北地区，有只名叫泰德的流浪狗，用无比坚决的行动证明了这一点。
　　据悉，2岁大的泰德13日被送到当地防止虐待动物协会(SPCA)，遇见了在SPCA工作的艾比，并吃了她喂食的几片肉条。
　　在艾比回家后的次日清晨，却赫然发现泰德静静坐在她家门口。位于郊区的动物协会和艾比家之间相隔5.5公里，中间还隔了个机场。
　　泰德是如何找到艾比家的？没有人猜得透。但泰德与艾比的生命从此改变。
　　艾比说，那天，泰德刚到流浪动物协会，看起来很害怕，不肯让任何人带它出去散步。她喂了它几片起司口味的肉条，希望安抚它的情绪。
　　尽管泰德和艾比当天的互动就只有这么多，但泰德显然就此认定了艾比。
　　艾比说，她当天回家后，半夜3点还曾经出门去附近机场工作，3小时后再度回家时，看到家门口有只狗等在那里。本来她还有些担心，不知道这只狗是哪儿来的，等注意到狗的鼻头上有道疤痕，才确认那是她在前一天第一次见过面的泰德。
　　“这是我一辈子碰过最奇特的事，尽管这件事有可能纯属巧合。”艾比说，“这么多人住在这附近，它却选择了我家，出现在我的面前。”
　　据悉，泰德是日本秋田和德国牧羊犬的混种。
　　艾比目前正在办理领养泰德的手续，她也打算在几个月内，搬去另一个新家。因为现在她住的地方不准养狗。
　　艾比说，她的人生就此转变。“我正在建立和它之间的归属感，它这方面的感受显然比我更强，正等着接收我的爱和关怀。”  

      
