Title:
“局外人”唐纳德·特朗普正式登场
Content:
　　华盛顿1月20日电 题：“局外人”唐纳德·特朗普正式登场
　　记者 张蔚然 刁海洋
　　“从今天起，美国这片土地将迎来新的愿景，这一刻开始，我们将坚持美国优先。关于贸易、税收、移民和外交等政策的每一个决定都将让美国工人和美国家庭受益。”
　　当地时间1月20日中午，在数十万美国民众现场见证下，唐纳德·特朗普在首都华盛顿国会山正式宣誓就任美国总统，并发表约16分钟的就职演说。
　　从凌晨6时起，特朗普的支持者陆续涌入观礼现场，虽然与2009年时任当选总统奥巴马宣誓就职时100多万观礼的人数仍有相当差距，但场面也蔚为壮观，相当一部分人戴着印有“让美国重新伟大”的帽子和其他装饰。
　　前总统卡特夫妇、克林顿夫妇和小布什夫妇，以及当日离任的总统奥巴马夫妇出席了就职典礼。希拉里·克林顿当天身着白色套装。坐在距特朗普不远的位置，虽然仪式期间与特朗普几乎没有互动，但希拉里通过社交媒体表明了态度。“出于对美国民主及其持久价值观的尊重，我今天来到这里，我将永远对美国和它的未来抱有信心。”
　　特朗普当天将赢得的这场选举称作民众的集体胜利，并抨击华盛顿建制派保护自身利益，长期忽视普通民众的艰辛，他领导的政府将把权力归还给人民，“谈空话”的时代已经结束，现在是时候“行动起来”。
　　据记者采访了解，现场多数特朗普支持者对新政府的期待集中在三大领域，“就业、贸易和安全”。这些诉求与特朗普的演说“如出一辙”。他两次强调将坚持“美国优先”，奉行“购买美国货”和“雇用美国人”两大原则。
　　51岁的马里兰州巴尔的摩居民肖恩·希莫斯告诉记者，最近这几年他的生意每况愈下，深感税负繁重。他是当地少数从2015年开始就支持特朗普的黑人选民，正是因为看到了其成功的经商背景。希莫斯希望特朗普能兑现承诺，让美国变得更繁荣安全。至于特朗普缺乏执政经验这一点，他认为无须太过担忧，华盛顿的僵局正需要这样一个“局外人”来打破。
　　但对一些民主党选民而言，这样的演说简直“令人听不下去”。曾为希拉里竞选团队弗吉尼亚分部工作的一位不愿具名的民主党人士向记者坦言，他出于对权力和平过渡的尊重来到典礼现场，却发现演讲内容在竞选期间已重复多次，像他这样的民主党选民想听到可行的政策方案，守着一堆“口号”没办法过日子。他尤其希望特朗普能改进针对少数族裔的言论和政策。
　　当天，不少民主党支持者选择了更为激烈的表达方式。华盛顿市中心个别街区在就职典礼前后发生暴力抗议，有示威者打砸商铺玻璃，损毁汽车，并向警察投掷石块。数百名示威者与警方对峙，部分示威者还与警察发生肢体冲突，警方使用了催泪弹驱散示威人群。截至当地时间20日下午，已有95人被逮捕，冲突导致两名警察和一名平民受伤送医。
　　明天，一场名为“美国女性向国会山进军”的大规模游行将在特朗普宣誓就职的同一地点举行，约20万人报名出席。这有可能创造近年来华盛顿最大规模抗议示威的纪录。
　　“我希望支持和反对特朗普的人能开展真诚对话，扩大共同点，而不是继续揭选战伤疤。大选早结束了，新总统就职了，大家应该向前看。今后，特朗普的成功就是美国的成功。”专程从阿拉巴马州赶来参加就职典礼观礼活动的大卫·桑德勒向记者说。
　　从目前来看，不同群体的选民至少在一个问题上找到了共同点，他们对特朗普总统过渡期间通过Twitter发帖表态引起热点或争议问题感到担忧。多位两党和中间派选民向记者表示，希望特朗普能适当调整遇到新闻事件或争议问题很快通过Twitter发声的习惯，总统显然是一个无法随心所欲说话，更不可能撤回发帖的岗位。(完)

