Title:
新加坡学者称中国取代美国只是时间问题：美应留后路
Content:
　　原标题：新学者称中国取代美国只是时间问题：美国应给自己留后路
　　参考消息网2月22日报道 台媒称，新加坡国立大学李光耀公共政策学院院长兼公共政策实践教授马凯硕2015年在哈佛大学肯尼迪学院的一场演讲，最近在大陆被疯传。这场题为《如果中国成为世界第一强国》的演讲碰触到了目前中美遭遇到的各项重大议题，极具现实意义。
　　
　　据台湾中时电子报2月21日报道，马凯硕曾经担任新加坡驻联合国大使，在南海问题上，他在演讲中特别给予美国忠告。马凯硕指出，美国需要做的只是“给自己积点德，留后路”，以身作则，遵循国际规则。因为中国取代美国成为世界第一，只是时间问题。不然的话，20年后，中国军舰将在加州海岸如入无人之境。“是时候了，美国要认真计划好如何取代中国的老二位置。”
　　他并认为，如果中国做“老大”，和美国的方式会截然不同。他表示，中国的历史长河里，没有殖民海外的纪录。郑和带去的是欢声笑语而不是殖民剥削。
　　
　　对于美国未表态支持的亚投行，马凯硕也直指华盛顿痛处。他指出，过去美国想做什么事，振臂一呼，众人随声附和。但这次美国最亲密的战友英国却第一个带头背弃了华盛顿。这代表一个时代的终结，所有人都准备好了，迎接美国不做老大的那一天到来。
　　对于美国媒体，他也直言需要“改革开放”。他表示自己去过许多国家，但到了美国打开电视，彷彿与世隔绝，美国媒体自说自话令人不寒而栗，西方200年的兴起并非人类历史主线，美国媒体需要打开心扉努力认识外部世界。他并强调，美国知识分子眼界落后于塞尔维亚、土耳其、希腊的知识分子，如何提升美国的世界观是个大难题。
　　
　　马凯硕对美国媒体对中国的偏见提出自己的观察，他表示他在上世纪80年代去中国的时候，很少人可以出境旅游，但在2014年就有1亿人次出境。中国30多年来的发展，任何到中国的人都强烈地感受到。
　　尽管马凯硕坚信未来20年中国会取代美国成为世界第一强国，但他同时认为，欧洲时代世界中心是伦敦，北美时代是纽约，亚洲时代世界中心是新加坡。因为新加坡公务员素质、法治精神、机场港口、政府效能都是世界第一。且新加坡集中华文化、印度文化、回教文化和西方文化于一身，因此新加坡占据了成为亚洲中心非常有利的地位。  

      
