Title:
安倍贺特朗普就任美国总统 冀2月10日访美进行会晤
Content:
　　1月21日电 据日本媒体报道，日本首相安倍晋三于21日早晨向特朗普发出贺电，祝贺他就任美国新总统，并期望早日实现两国首脑的会谈，向世界表明日美同盟的重要性。
　　安倍首相在贺电中说：“亚太地区是世界经济成长的源泉，但是同时这一地区的安全保障环境正在变得越来越严峻”，“日美同盟是我国外交与安保政策的基本核心，希望进一步增进与总统的信赖关系，强化不可动摇的同盟友谊。”
　　安倍在贺电中还表示，去年11月17日在纽约的特朗普家中首次见面，敞开胸怀交换了意见，感到十分的高兴。期望能够早日实现两国首脑的第一次正式会谈，向世界表明日美同盟关系的重要性。
　　报道指出，日本政府与特朗普政权班子正在进行水面下的协调，争取在2月上旬实现安倍首相访美，举行首次的日美首脑会谈。
　　据悉，安倍原计划在1月下旬，特朗普就任美国新总统之后的一周内访美，以凸显日美同盟关系的紧密性和安倍与特朗普个人关系的亲密性。但是，白宫的事务班子认为，特朗普就任总统后事务繁多，无法在近期安排安倍与特朗普会谈。
　　最新消息显示，日本政府已经将安倍首相的访美时间的要求推迟到了2月10日左右。  

      
