Title:
相爱却不能接触：女子对老公过敏 真爱无悔厮守一生
Content:
　　1月21日电 据外媒报道，美国明尼苏达州一名女子因为罹患一种怪病，让她对很多味道产生过敏，其中包括自己深爱的丈夫，两人不仅无法共处一室，甚至不能有身体接触。即便如此，他们仍通过视频沟通，分秒不离不弃。
　　29岁的约翰娜患了一种名为“肥大细胞活跃症”(Mast Cell Activation Syndrome)的罕见疾病。她与丈夫史考特结婚后病情更严重，导致她免疫系统失调，开始出现严重的皮疹、偏头痛等症状，几乎对任何东西都会过敏，甚至连闻到史考特味道也会过敏。
　　
　　夫妻俩的生活方式因此起了剧变，他们必须住在楼上楼下不同的房间。
　　曾经长达一年多的时间，约翰娜只能将自己关在房间里，每天和老公通过视频交谈、见面。
　　由于体质特殊，约翰娜房间的门窗都需密封，还要长期打开空气过滤器，否则可能会发生致命的过敏性休克。
　　两人唯一外出的机会就是去医院覆诊。但对约翰娜来说也十分痛苦，她对街上的烟味有剧烈反应，甚至对披萨的味道都会过敏。
　　每一次要出门到医院前，史考特都得用最快的速度将约翰娜抱进车里。
　　
　　美国媒体去年开始报道两人的故事，面对罕见怪病，约翰娜说，他们在婚礼当天向对方许下承诺，无论生命中发生任何事，都要相爱到死才会分离。
　　即使她到90岁时仍罹患这个病，仍会向丈夫忠于誓言，依然爱着他。
　　史考特依然是不离不弃，每天傍晚都会回家替约翰娜准备专属她的晚餐，然后通过视频与她谈心。
　　他表示，愿意和妻子一同面对往后的治疗生涯，更期待能够迎来她病情好转的一天，这一份情意感动了无数人。  

      
