Title:
外媒：极端组织“文化清洗行动”再毁叙利亚古城
Content:
　　1月21日电 据外媒报道，叙利亚古城巴尔米拉再有古迹遭极端组织“伊斯兰国”破坏，包括最为著名的四塔门及古罗马剧场。卫星图片显示，四塔门及剧场损毁严重，很可能是由内部爆炸造成。
　　据报道，四塔门建于公元3世纪罗马皇帝戴克里先时期，在遭受新一轮破坏前，已经只剩下4座柱脚，每座有4条石柱。
　　新一轮破坏令底座损毁，16条石柱只剩下2条，未知唯一一条建造初期所用的埃及粉红花岗岩石是否幸存。
　　古罗马剧场则建于公元1世纪，极端组织破坏了原本作为舞台背景的剧场门面。2015年5月占领巴尔米拉后，“伊斯兰国”一直将剧场用作刑场，处决人质。
　　联合国教科文组织(UNESCO)总干事博科娃批评，“伊斯兰国”犯下战争罪行，并指UNESCO接获报告称，大批人质在剧场遭处决，形容“伊斯兰国”的文化清洗行动夺走了叙利亚人的过去及未来。
　　“伊斯兰国”于2015年5月攻占巴尔米拉后，先后炸毁贝尔神庙、巴尔夏明神庙及“胜利拱门”，虽然政府军一度于2016年3月收复失地，但古城在上月再次沦陷。  

      
