Title:
美空袭叙军事训练基地 炸死100多名恐怖组织成员
Content:
　　1月21日电 据美媒报道，美国一名国防官员20日表示，美国对叙利亚一处军事训练基地发动空袭, 造成100多名“基地”组织战斗人员死亡。这是总统奥巴马任内对这个恐怖组织发动的最后一次重大军事袭击。
　　这名国防官员说，当地时间19日晚间，一架波音B-52战略轰炸机针对这个位于伊德利卜省阿勒颇以西的营地发动袭击。
　　这个营地曾被激进组织“征服沙姆阵线”占领, 后被基地组织用来进行基础军事训练。
　　美国官员说：“过去两年左右的时间里，这里一直是一处知名的训练营地。”据该官员称，空袭发生时，所有的激进分子都在一幢建筑里。营地里没有妇女或儿童。
　　据悉，在这次空袭几个小时前，两架美国B-2轰炸机在利比亚苏尔特西南部的两处激进分子营地炸死了80多名“伊斯兰国”极端分子。
　　美国国防部长卡特当天在五角大楼对记者说，作为袭击目标的这些“伊斯兰国”极端分子包括“在境外积极图谋、策划对我们的欧洲盟友发动袭击的人。”当天也是卡特在国防部最后一个完整的工作日。
　　他补充说，这些空袭将提醒美国的敌人，“世界不会因为正在华盛顿进行美国政府更迭而停止，美国国防部也不会停止工作。”

