Title:
韩国涉“文艺界黑名单”案两高官被捕 涉嫌滥用职权
Content:
　　1月21日电 据韩联社报道，当地时间21日凌晨，涉“文艺界黑名单案”的韩国青瓦台前秘书室长金淇春和文化体育观光部现任长官赵允旋，因涉嫌滥用职权妨碍权利行使和作伪证，被亲信门独立检察组逮捕。首尔中央地方法院认为两人犯罪事实清楚，有销毁证据的可能性，因此签发了逮捕证。
　　至此，赵允旋成为首位被独立检察组逮捕的在任长官。共同民主党等在野党在赵允旋被捕前就要求其辞职，有观测认为赵允旋会在今明两天内就去留做出决定。
　　据悉，金淇春被疑2013年8月到2015年2月担任青瓦台秘书室长时统筹指挥黑名单的制定、管理和实施，赵允旋则涉嫌于2014年6月至2015年5月在青瓦台担任政务首秘期间参与制定黑名单。
　　文艺界黑名单旨在将被拉黑的文艺界1万多名所谓“左翼人士”排除在政府补助范围外。
　　韩国独立检察组认为，2014年4月“世越号”沉船事故发生后，批评政府应对不力的舆论扩散，因此青瓦台政务首席秘书室主导制定这份黑名单并下达给文化体育观光部。
　　报道指出，名单初期只有数十到数百人，之后不断大，接近1万人。韩国著名诗人高银，电影演员宋康昊、金惠秀、河智苑，电影导演朴赞郁等都在名单之列。
　　独立检察组称，青瓦台和文化体育观光部制定和管理文艺界黑名单严重损坏自由民主主义的核心价值，即思想、表达和言论自由，属违宪行为。
　　独立检查组还认为，鉴于朴槿惠指示将具有“左翼”倾向的希杰集团副会长李美敬拉出经营一线，金淇春管理黑名单时可能与朴槿惠有所沟通，因此检察组计划最迟2月对朴槿惠进行面对面调查时除了受贿嫌疑外，还将就是否指示制定黑名单进行调查。
　　另外，金淇春和赵允旋在国会“朴槿惠政府亲信弄权干政案国政调查特别委员会”听证会上做陈述时，均称不知道“文艺界黑名单”的存在，独立检察组认为这属于作伪证行为，涉嫌违反《关于在国会作证和鉴定的法律》。  

      
