Title:
特朗普就任美总统 白宫发布新施政纲领宣布将退TPP
Content:
　　1月21日电 综合报道，当地时间20日中午，唐纳德&#8226;特朗普在美国国会山宣誓就任美国第45任总统，成千上万的支持者从美国各地来到华盛顿，见证这一历史性的时刻。
　　特朗普在就职仪式上表明，要把权力交还给人民。他强调，所有的政策将建立在“美国优先”的基础上，并承诺在他的领导下，美国的就业机会将会增加。特朗普表明，这次的政权转移具有特别意义，不只是从一个政党转移到另一个政党，而是把权利从华盛顿特区还回给人民。
　　为期最少4年的“特朗普时代”，在争议声中正式掀开序幕。
　　
　　特朗普发誓要为"被遗忘的人民"发声。他说："这是你们的日子，这是你们的庆祝，美利坚合众国是你们的国家。
　　"我们国家里被遗忘的男人和女人们，不会再被遗忘。所有人都在倾听你们的声音。重要的不是哪个政党控制我们的政府，而是我们的国家由人民控制。"
　　特朗普说："我将用我身体里的最后一口气为你们而战，我决不会让你们失望。"
　　"美国将再次开始成为赢家，将取得前所未有的胜利。我们将拿回我们的工作，重新控制我们的边境，拿回我们的财富，重新拥有我们的梦想。"
　　
　　特朗普强调不会让美国人民失望，并承诺就业和教育机会将在其任期内增加。
　　他指出：“我们在让其他国家富裕的同时，我们自己的财富、实力和信心却逐渐消失。我们的工厂一个接一个迁移到海外去，我们的中产阶级的财富被夺走了，被分配到世界其他角落去。从今天起，一切将是美国优先，美国第一！”
　　特朗普表明：“我会尽每一分力为美国人争取，美国将开始再次赢得胜利，而且是前所未有的赢得胜利……我们会协助美国人民脱离福利网并找到工作。我们会遵循两个简单的准则：买美国货，雇用美国人。”
　　
　　特朗普还誓言打击恐怖主义。他说："我们将团结文明世界，反对极端恐怖主义，我们要将其从地球表面上彻底根除。"
　　特朗普在结语呼吁美国人民拥有更大的梦想。他表明：“我不会再接受只说不做、一味抱怨却什么也不做的政治人物……现在是采取行动的时候。不要让任何人告诉你什么是不能做到的。”
　　特朗普最后说：“听着，你们永远不会再被忽视。我们将一起让美国再度富有，我们将让美国再度骄傲。是的，我们将一起让美国再度伟大。”
　　特朗普连说两次“上帝保佑美国”，结束了演讲。
　　
　　特朗普宣誓就职后，白宫网站发布新政府施政纲领，并换上新的“让美国更伟大”的标语(Let’s Make America Great Again, Together)，宣示“美国第一”的外交政策和撤出跨太平洋伙伴协定(TPP)等重大政策方向。
　　白宫网站由奥巴马政府时期的蓝绿色调，换上充满美国色彩的红蓝白背景与特朗普及彭斯的相片，宣示“一起让美国更伟大。行动将会持续，工作已经开始”。网站发行人也改为唐纳&#8231;约翰&#8231;特朗普(Donald J. Trump)。
　　此外，白宫网站发布了特朗普政府的各项施政纲领，均以美国优先为开始。
　　新政府施政纲领文件称：“我们将恢复美军规模。我国舰队从1991年的500多艘舰艇缩小到2016年的275艘舰艇。我国空军规模差不多是1991年的三分之一。特朗普有意扭转这种趋势，因为他知道我国的军事上的绝对优势地位不应有疑问。”
　文件称，特朗普总统有意为制止非法移民涌入、在犯罪、暴力和毒品之路上设立屏障而修建边境围墙。文件强调称，特朗普欲“加强有关边境的美国法律，取消‘庇护城市’的做法，并对抗与非法移民有关的违法现象“。
在外交政策方面，特朗普政府承诺聚焦于美国利益与美国的国家安全，“以实力带来和平”(Peace through strength)是政策中心，这项原则将会让世界更稳定与和平变成可能，减少冲突，创造更多交集。
　　在经贸协定上，特朗普政府表示美国将退出《跨太平洋伙伴关係协定》(TPP)，并准备好在必要情况下，退出与墨西哥和加拿大签署的北美自由贸易协定(NAFTA)。此外，在执行经贸协定过程中，美国新政府也将打击违反规定与伤害美国劳工的国家，特朗普届时将指示商务部长确认所有违规行事，并运用所有联邦政府可支配的手段，终止滥用协定的行为。
　特朗普政府承诺任内在能源问题上，摆脱对石油输出国组织和任何与美国有利益冲突国家的依赖，实行能源独立，减少对能源领域的监管，并在包括大陆架开採在内的油气开採中，进行革命，以便在美国创造数百万个工作岗位。
　　不过，特朗普的新白宫网页被指没有提及公民权、LGBT权益、医保、气候变化等内容，人权组织则立即谴责特朗普的“沉默”。
　　特朗普的竞选对手，民主党候选人希拉里应邀与丈夫克林顿，作为美国前总统和前第一夫人，一同出席特朗普就职典礼。这是特朗普和希拉里在11月8日大选后两人首次一同公开露面。
　　其他在世的前任总统及第一夫人，包括前总统小布什和夫人劳拉&#8226;布什，以及前总统卡特和夫人也都出席了仪式。
　　唯一缺席的是92岁高龄的前总统老布什。他因呼吸道疾病住院治疗，无法前来。
　　此外，前副总统切尼、佛州参议员克鲁兹抵达现场、俄亥俄州长卡西奇、前参议员杜尔、参议员桑德斯和麦凯恩等多数美国国会议员出席了仪式，但50多名民主党众议员拒绝参加。
　　出席的名人有演员乔恩&#8226;沃伊特(Jon Voight)、著名演员兼制作人史蒂芬&#8231;鲍德温、前奥运冠军、变性人凯特琳&#8226;詹纳等。
　　在特朗普的就职典礼上，16岁的童星伊凡柯(Jackie Evancho)唱响了美国国歌。
　
　　特朗普的就职典礼全球瞩目，占据各大媒体头条，对此多国表示祝贺。
　　印度信息广播部部长在社交网络上表达了对特朗普的祝贺，并称希望加强美国和印度之间的合作，共同打击恐怖主义。
　　以色列总理在特朗普就职典礼开始之前就在社交网络上向其表示祝贺：“恭喜我的朋友总统特朗普，期盼着与你密切合作，令以色列和美国之间的联盟比以往更强。”
　　日本民主党海外部组织活动，称希望特朗普知道女性享有平等权利。同时，日本一些保守派人士庆祝特朗普就任总统。其中一名组织者表示，特朗普是个诚实的人，他敢于直言。
　　墨西哥总统在特朗普就职演说前2个小时在社交网络上对特朗普表示恭喜，并称希望加强两国联系。
　　英国外交部长也在社交网络上向特朗普表示祝贺，称希望加强英美合作。

