Title:
中国与东盟商讨南海准则 日本打破常规小动作牵制
Content:
　　原标题：境外媒体关注中国与东盟商讨南海准则 日本小动作牵制
　　参考消息网2月22日报道 港媒称，中美日持续角力南海，在美军“卡尔·文森”号航母驶入南海示威之际，中国展开外交攻势反击。
　　据香港《东方日报》网站2月21日报道，中国日前在菲律宾与东盟国家商讨南海行为准则，冀年内制订，菲方形容，中国与东盟都很努力。唯有日本为了牵制中国打破常规，拟修法解除禁令，“无偿”向东盟国家赠送二手军车。新加坡防长则警告，若美国对外政策以“反华”为主，对亚洲多国来说将是“沮丧的年代”。
　　菲律宾媒体报道，东南亚国家的外交官员19日在长滩岛开始进行关于南海行为准则的高层讨论，各国都希望能在今年内制订行为准则，以缓和南海紧张局势。菲前国家安全顾问吴礼斯认为，菲今年担任东盟轮值主席国，一个框架和具有法律约束力的准则，可能成为总统杜特尔特的政绩。
　　不过菲外交部发言人傅查理表示，达成共识还有很漫长的路要走，但中国和东盟真的很努力地讨论此行为准则框架。他强调，制订维护和平与安全和管理该地区紧张局势的行为准则，符合各方的利益。
　　另据日媒报道，日本政府已确定将向东盟国家无偿提供陆上自卫队二手运输车。候选对象国家为菲律宾、越南、泰国、马来西亚和印尼等，由于至今日本尚未批准过无偿提供防卫装备品，因此需要在本届国会上提出并通过相关修正法案。
　　报道称，无偿提供二手车辆是对东盟各国需求的回应，旨在扩大影响力的中国也在积极向这些国家提供二手军车。相关人士表示，日本与东南亚的防卫交流在牵制中国扩大影响力方面愈发重要。
　　新加坡国防部长黄永宏18日在德国举行的慕尼黑安全会议上表明，中美双方应小心处理两国关系，外交政策上要订明清晰的目标，从而形成新的秩序。他表示，若美国的外交政策以“反华”为主，对亚洲多国而言将会是“沮丧的年代”，如果中美双方愿意以贸易作为外交基础，便可形成以贸易、甚至安全联盟。
　　此外，美国军队去年底计划派出F-22战机，前往澳大利亚进行联合演习。参与军演的12架战机于本月10日抵达澳大利亚，日前有美国传媒形容该行动是为对抗涉及南海争议的中国。  

      
