Title:
美参议院通过新任防长、国土安全部长提名
Content:
　　华盛顿1月20日电（记者　刁海洋）美国第45任总统特朗普宣誓就职数小时后，美国会参议院20日下午投票通过了新任美国防部长詹姆斯·马蒂斯和国土安全部长约翰·凯利的提名。
　　20日下午，在就职典礼结束后，特朗普在国会大厦内签署了首份由国会提交的法案。这份法案的内容是准许退役将领马蒂斯可不受7年之限，出任美防长一职。此外，特朗普还签署了全部内阁成员的提名令。
　　参议院共和党人随后就此提出动议，要求就提名人选进行全院表决，但民主党人对此并不配合。最终，参议院仅就马蒂斯和凯利的提名进行了投票。
　　参议院多数党领袖麦康奈尔20日表示，参议院需要尽快推动投票程序，尽快确认所有内阁人选的提名。对此，参议院少数党领袖舒默表示，民主党人有权推迟投票，因为一些人选还需进行更深入的背景审查。
　　20日，特朗普除参加一系列庆祝活动外，还正式接管了认证为“美国总统”的推特账号，并发布了一条内容为“代表我们全家说一声感谢”的推文。同日，白宫网站的背景主图和部分页面设置也进行了更换。
　　据美媒披露，特朗普将于21日前往国家大教堂参加祈祷仪式。此外，他还计划前往位于弗吉尼亚州兰利的中央情报局（CIA）总部。有分析称，特朗普此举意在改善与情报部门的关系。（完）  

      
