Title:
札幌亚组委关注酒店摆放右翼书籍 APA表示“不撤”
Content:
　　核心提示：日本亚运会组委会负责人认为，APA酒店在客房怎样收纳和摆放都应该由组委会来决定。引起选手不快的物品也都不应该出现在房间内。
　　参考消息网1月21日报道 日媒称，下个月即将在札幌举行冬季亚运会，札幌亚组委19日要求承接其选手和工作人员住宿任务的APA酒店集团札幌分公司“给予合作，不要制造政治和文化上的差别和偏见”。最近，该酒店在客房放置有关否认南京大屠杀书籍一事，被中国猛烈批判。
　　据日本《朝日新闻》1月20日报道，札幌组委会的负责人认为，从2月12日开始，在客房中放置哪些物品，怎样收纳和摆放都应该由组委会来决定。不仅仅是中国，引起其他国家选手不快的物品也都不应该出现在房间内。关于相关书籍，这位负责人表示，会在检查完APA酒店的客房之后再进行判断。在记者想就该问题采访APA酒店方面时，该酒店以“负责人不在”为由拒绝。
　　据日本共同社1月20日报道，冬季亚运会将于2月在日本北海道札幌市等地举行。共同社19日通过采访组委会获悉，因在客房内放置否认南京大屠杀书籍而在中国受到批评的APA酒店被用于亚运村的运动员住宿。
　　据组委会称，亚运村使用的是位于札幌市南区的APA酒店及中央区的其他酒店。包括赛事举办期间在内的2月16日至27日，组委会将整体租借APA酒店。亚运村将由30个国家和地区的运动员等使用。
　　报道称，组委会表示未因此次问题向APA酒店方面提出具体要求，同时称，“希望成为亚运村的酒店遵循体育理念展开应对，避免发生偏见和歧视问题”。
　　但经营酒店的APA集团我行我素地表示，“我们认为书籍内容没有错误，即使有要求也不会撤走”；但若有顾客提出要求时，“正探讨指示酒店让前台临时保管书籍”。  

      
