Title:
特朗普宣誓就任美国总统 称“美国优先”将成决策出发点
Content:
　　原标题：特朗普宣誓就任美国第45任总统 称“美国优先”将成决策出发点
　　华盛顿1月20日电 (记者 刁海洋  张蔚然)当地时间20日中午，唐纳德·特朗普在美国国会山宣誓就任美国第45任总统。他在就职演说中两次提到“美国优先”，并称这将是他今后做每一个决定的出发点。
　　特朗普的就职典礼于当天中午拉开帷幕。在多位美国前总统、国会议员、候任内阁人选以及数十万观礼民众的注视下，特朗普面对着最高法院首席大法官约翰·罗伯茨举起右手，跟读法定誓词。他在誓词中说，“将忠实地履行美利坚合众国总统之职，竭尽全力，恪守、保护和捍卫美国宪法。”
　　宣誓仪式结束后，特朗普发表就职演说。他在演说中两次提到“美国优先”，并称这将是他今后做每一个决定的出发点。他说，权力属于全体美国人民，那些曾经被遗忘的美国人民将不会再被遗忘和忽视。
　　在内政上，特朗普说，美国将创造更多的就业岗位，修建新的交通网络，完善福利体系。特朗普表示，他将遵循两个原则——购买美国货，雇用美国人。
　　在外交上，特朗普表示，美国将寻求与其他国家建立良好的外交关系，同时铲除“极端伊斯兰”恐怖主义。
　　特朗普称，如果全体美国人能够团结起来，那么美国将不可阻挡。他呼吁全体美国人摒弃空谈，行动起来。
　　特朗普的演说长约16分钟。在演说最后，特朗普重提自己竞选时的口号“让美国重新强大”。
　　就职典礼结束后，特朗普夫妇出席了在国会大厦内举行的午宴。按计划，他们将参加庆祝游行活动。当晚，他们还将参加三场庆祝舞会。(完)

