Title:
华益声：期待中美关系站上新起点
Content:
　　当地时间1月20日，美国新任总统特朗普在华盛顿宣誓就职。在他简短的就职演说中，美国国内问题是重点，而对外政策则一笔带过。这就给世界留下悬念：特朗普政府会如何处理包括中美关系在内的大国关系？
　　特朗普在候任期间曾针对中国发表负面言论，声称美对华贸易逆差让美利益受损，指责中国故意贬低人民币汇率来扩大出口，甚至要拿一个中国原则做筹码与中国就贸易和汇率问题进行谈判。
　　上述表态反映出，特朗普正急于在国内获取支持。特朗普在竞选期间多次提出要让就业机会“回流”美国，增加美制造业岗位。将就业问题部分归罪于对华贸易逆差，在经贸问题上向中国施压，或许会成为特朗普履行竞选承诺、展示其促进国内发展决心的手段之一。另外，美国内对华强硬言论不绝于耳，特朗普的言行也不乏迎合这些势力以赚取好感的目的。
　　然而，这种选择是不可取的。首先，未能看到中国发展带来的重要机遇。其次，缺乏对中美关系的正确认识，会伤害两国关系的政治基础。再次，忽视了中美合则两利、斗则两伤的规律。最后，未考虑中美作为大国在国际事务中应该承担的角色和发挥的作用。这些问题有可能引发中美关系遭遇严重挫折，甚至可能影响世界和平与发展。
　　面对潜在威胁，中国已经向美国新任总统和政府传递出清晰信息。
　　第一，找准中美关系定位。中美关系是世界上最重要的双边关系之一。作为最大的发展中国家、最大的发达国家和世界前两大经济体，中国和美国保持健康稳定的关系，符合两国人民的共同利益，也是国际社会的普遍期待。
　　第二，把握中美关系方向。两国都不应尝试“压服”对方，而要追求双赢、多赢。因此，中美须秉持不冲突不对抗，相互尊重、合作共赢的原则，继续拓展双边、地区、全球层面的各领域合作。中国希望美国新任总统就职能够成为中美关系发展的新起点。
　　第三，管控中美之间分歧。美国新政府应意识到，两个大国之间存在问题和分歧是正常的，关键要管控分歧并找到解决问题途径。两国应以建设性的方式进行对话沟通，深入了解彼此意图，避免误解误判。任何一方的行为都不能破坏中美关系健康稳定发展大局。
　　对于中美关系的未来，中国一方面奉行对美友好合作，另一方面保持战略定力。中国致力于深化改革，促进发展，不断提升综合国力。中国特色大国外交将保持积极进取态势，继续提升国际影响力和话语权。中国有能力适应国际环境变化，有信心应对风云变幻。希望美国新政府牢记中美关系重要原则，与中国相向而行。
　　(作者为国际问题专家 华益声）

