Title:
阿斯塔纳和谈召开在即 叙利亚变局迎来更多“棋手”
Content:
　　阿斯塔纳和谈召开在即
　　叙利亚变局迎来更多“棋手”(环球热点)
　　本报记者 严 瑜
　　在生效20多天后，最新一份叙利亚停火协议还能持续多久？一定程度上，答案将取决于两天后在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行的叙利亚问题和谈。
　　日前，叙利亚政府、叙利亚反对派最高谈判委员会以及联合国等方面都表示，将派代表参加定于1月23日举行的阿斯塔纳和谈。不同以往，这次和谈的主导者是俄罗斯和土耳其，而非美国和欧洲。
　　为了持久停火
　　即将举行的阿斯塔纳和谈目的非常清晰。如俄罗斯外长拉夫罗夫近日所说，此次和谈最重要的目的之一在于巩固叙利亚停火成果。
　　最新一份停火协议是在当地时间2016年12月30日零时开始生效的。叙利亚军方在此前一天发布的声明中称，这次全国范围内的停火是在政府军多条战线取得胜利的背景下实施的，目的是为政治解决叙利亚危机创造条件。叙最大温和反对派组织“全国联盟”对此表示支持。
　　事实上，这次停火的主要促成者是俄罗斯和土耳其。去年12月20日，俄罗斯、土耳其和伊朗三国外交部长、国防部长在莫斯科就合作解决叙利亚危机举行会谈并达成共识。今年1月4日，土耳其外长恰武什奥卢宣布，叙利亚和谈定于1月23日在阿斯塔纳举行。
　　“那些希望参加会议的人理应得到机会。”拉夫罗夫在日前举行的新闻发布会上如是说。这次和谈将为叙利亚反对派武装提供机会，以通过政治进程结束流血冲突。
　　目前看来，阿斯塔纳和谈得到了不错的响应。据悉，大部分叙利亚反对派武装已同意参会。联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉办公室也表示收到邀请，并将派代表团与会。法国国际广播电台称，这给予组织这次谈判、为终止近6年来叙利亚冲突而努力的俄罗斯和土耳其鼓励。
　　两位组织者同样向即将迎来新任总统的美国递出“请柬”。拉夫罗夫17日称，俄方已邀请下届美国政府代表出席和谈，这将成为俄与美新政府“首次正式接触”，为今后双方磋商如何高效反恐铺平道路。恰武什奥卢此前也表示，“不否认美国在整个(叙利亚)和谈中的作用”。对此，美方还未做出明确回复。
　　去年2月和9月，美国和俄罗斯曾两次就叙利亚停火达成协议，但最终都以失败告终。这一次，阿斯塔纳和谈能否为新的停火协议“保驾护航”，为叙利亚带来更为持久的平静？
　　只是一个开始
　　不难看出，对于这次叙利亚问题和谈，各方都寄予厚望。
　　俄外交部发言人扎哈罗娃上周称，阿斯塔纳和谈应该成为叙利亚和平之路上的新里程碑，为所有有关各方开展建设性工作、恢复日内瓦政治进程提供动力。
　　德米斯图拉也在本月初做出肯定表态，认为和谈将巩固目前十分脆弱的停火协议，为联合国主导的计划于2月8日举行的叙利亚问题日内瓦和谈铺平道路。
　　“各方都有通过和谈巩固停火协议的意向，这本身是一个好事。”中国现代国际关系研究院院长特别助理李伟在接受本报记者采访时分析称，如果此次和谈能够如期进行，对于维持目前叙利亚的停火肯定有所帮助。
　　对此，中国社科院西亚北非研究所研究员殷罡也持乐观态度。“参加停火的都是俄罗斯、土耳其以及伊朗能够控制的力量，它们的共同点是都反对‘伊斯兰国’极端组织。”殷罡向本报记者指出，阿斯塔纳和谈对大幅减弱反伊斯兰国联盟内部的“厮杀”将发挥重要作用。
　　当然，一个不争的事实是，经过近7年的发酵，如今叙利亚面临的早已不是一场简单的内战，存在的矛盾也不是几次谈判就能轻易解决的。
　　在殷罡看来，此次阿斯塔纳和谈要想维持停火不难，但真正的关键在于如何尽快过渡到打击消灭“伊斯兰国”的进程中。“目前，仅有反伊斯兰国联盟内部的停火是不够的，各方在各个战场还缺乏相互配合。”
　　就在本周，“伊斯兰国”极端组织再次对叙利亚东部城市代尔祖尔展开猛攻，给叙利亚军方造成很大压力。分析认为，就叙利亚目前局势来看，如何应对“伊斯兰国”咄咄逼人的攻势将成为此次和谈的一个重要议题。
　　此外，阿斯塔纳和谈还面临一个不可忽视的变量，那就是美国新政府的态度。1月20日，美国候任总统特朗普正式宣誓就职。在此之前，他曾多次誓言严厉打击恐怖主义，并称将与俄罗斯加强合作。和谈举行之时，已经成为美国总统的特朗普是否会派代表参会，将对此次和谈做出怎样表态，又将与俄罗斯进行怎样形式的具体合作，这都有待观察。
　　“和谈实际是一个利益划分的问题。叙利亚各方势力背后的支持力量将在和谈中发挥怎样的作用，将影响叙利亚问题的解决。”李伟认为，这次和谈有助于叙利亚问题的解决，但仅仅只是一个开始。
　　或成三足鼎立
　　乱局之下，解锁的钥匙究竟在哪里？
　　李伟指出，目前叙利亚局势至少存在三个关键点，一是叙利亚政府和叙温和反对派之间能否延续停火，二是双方能否在共同打击叙境内极端组织方面取得重大进展，三是今后库尔德武装在叙利亚和平进程中的走向。
　　“这些关键问题的解决，不仅需要叙利亚内部自己的努力，也需要国际社会达成共识。”李伟说。
　　一个值得关注的变化是，自2015年俄罗斯宣布直接参与打击“伊斯兰国”以来，叙利亚这盘乱局背后的国际“棋手”正在悄然变化。此前占据主导的美国及其欧洲盟友“存在感”不断减弱。欧洲困扰于自身内部的种种麻烦，自顾不暇。特朗普坚持的“美国优先”主张，也让外界普遍认为，他在上任之后将减少对中东事务的干预。
　　俄罗斯卫星新闻网称，美国参议员约翰·麦凯恩日前表示，在此次阿斯塔纳和谈中，美国不是谈判主体，而只是受邀参加，这是意义重大的，俄罗斯在中东胜过美国，成为主要玩家。
　　事实上，不只是俄罗斯，土耳其、沙特阿拉伯和伊朗等国都在叙利亚问题中逐渐展现更为活跃的姿态。特别是此前长期选择旁观的土耳其，近来表现出尤为明显的态度转向。塔斯社报道称，俄罗斯联邦空天部队与土耳其空军18日还在叙利亚阿勒颇省首次共同进行了打击“伊斯兰国”的空中军事行动。
　　“未来一段时间，尤其是2017年，特朗普的‘北约无用论’及‘美国优先’主张可能进一步加深美欧之间的裂痕，导致美国及其西方盟友对国际事务尤其是在中东地区的介入减少。相应的，中东地区外部以俄罗斯、土耳其为主的力量，以及地区内部以沙特阿拉伯、伊朗为主的力量将进一步凸显，由此可能在叙利亚问题上形成三足鼎立的态势。”李伟指出，这种变化意味着叙利亚等中东地区问题的解决将更多由该地区自身力量来主导解决。
　　分析普遍认为，正在形成的新力量格局对于叙利亚乃至整个中东而言未必不是好事。“地区国家以及对该地区有兴趣的国家多发挥一些积极正面的作用，对于解决当前叙利亚最为主要的打击‘伊斯兰国’问题以及中东整体局势是有利的。”殷罡说。  

      
