Title:
美国还会出现少数族裔总统吗？
Content:
　　美国还会出现少数族裔总统吗？
　　张 红
　　作为美国历史上第一位黑人总统，奥巴马走完了他在白宫的8年。在他任内最后一次白宫记者会上，像8年前甚至十几年前一样，他表达了对未来的乐观与希望。他说：“如果能够继续让所有人得到机遇，未来将会出现首位女总统、拉丁裔总统、犹太裔总统或印度裔总统。”
　　可能吗？
　　曾经，第一位黑人总统的出现让一部分人相信，美国已经进入“后种族主义”时代。然而，正如奥巴马在告别演讲中所说，“这样的愿景其实是不现实的”。如今，种族问题仍然是美国社会中一股“强大而且具有分裂性的力量”。
　　就在几天前，在美国多地纪念马丁·路德·金的活动中，枪声响起。在佛罗里达州的活动中，枪击导致8人受伤。警方称，受伤者均为非裔。
　　最近，在美国南卡罗来纳州查尔斯顿市黑人教堂枪击案中开枪杀死9人的鲁夫成为首位因为仇恨犯罪而被判死刑的罪犯。2015年6月17日，鲁夫进入查尔斯顿一间黑人教堂，向正在研读圣经的信徒开枪。鲁夫接受盘问时曾表示，希望开启一场种族战争或种族隔离。
　　本月初，芝加哥当局以仇恨犯罪、绑架等罪名起诉4名非裔美国人。他们涉嫌绑架并殴打凌辱一名白人智障男青年，还逼迫后者咒骂当选总统特朗普。
　　……
　　或许，的确如奥巴马在告别演讲所说，相比10年前、20年前和30年前，美国现在的种族关系更好。第一位黑人总统的横空出世就是最好的例子。
　　然而，回首过去的8年，人们发现美国社会的种族矛盾却是更加凸显了。从弗格森到芝加哥，从纽约到巴尔的摩，一个个黑人青年在白人警察的执法过程中重伤甚至被枪杀，一波波游行抗议震动着美国社会。如今，“黑人的生命也是命”等运动开始在美国各地蓬勃兴起。
　　当然，美国的种族问题在过去几年里凸显的背后原因众多，包括整体经济低迷对少数族裔影响更大、警察过度执法等，而理想与现实之间的差距无疑加重了失落感。希望越大，失望越大。
　　奥巴马的当选让黑人和少数族裔有了更高的预期。但是，事实上，奥巴马成为美国总统本身就已经是他所能推动的美国种族融合的顶峰。之后的路注定是下坡路。奥巴马的成功说到底是个体的成功，并不代表他所在的群体从此拥有了更丰富的生活前景。
　　奥巴马在最后一场白宫记者会上说，美国需要让来自不同行业、拥有不同信仰、分属不同族群的人都获得发展机会，这是美国的力量之源。
　　将来，美国会再出现一位少数族裔总统？的确是可能的。只是，这并不意味着种族主义这条鸿沟会随之消失。美国要实现真正的种族融合，显然还有很长的路要走。

