Title:
韩日：“阴霾”未退 “波澜”再起
Content:
　　韩日：“阴霾”未退 “波澜”再起
　　翟灯文
　　据韩国《民族日报》1月18日报道，韩国京畿道议会下属的“爱独岛—爱国土会”所属议员们日前表示，已经开启了在“独岛”(日本称“竹岛”)建立和平少女像的募捐仪式，并制定了最快于今年年底在“独岛”竖立“和平少女像”的方针。
　　一波未平 一波又起
　　韩日因日驻釜山领事馆前的慰安妇少女像引发的外交争执尚未平息，韩国京畿道又宣布在两国有领土争议的“独岛”(日本称“竹岛”)上设立慰安妇少女像。《日本时报》认为，此举预计会进一步惹恼日本。东京曾召回驻韩大使并采取其他措施，抗议韩国日前在日本驻釜山领事馆前建造的慰安妇雕像。然而，近日，韩日矛盾开始从慰安妇问题扩大至围绕“独岛”(日本称“竹岛”)的领土纠纷问题。
　　据日本共同社17日报道，日本外相岸田文雄针对此事表示，“竹岛”(独岛)原来不管是在国际法上，还是在历史上都是日本的固有领土。从这样的立场上来看，无法接受(韩国在“独岛”设立少女像)。
　　与此同时，韩国外交部发言人赵俊赫17日在例行记者会上就日本外相岸田文雄妄称“独岛”(日本称“竹岛”)是日本领土一事表示，韩国政府敦促日本立即停止主张对韩国固有领土“独岛”的主权。
　　冲突升级 原因何在
　　“独岛”(日本称“竹岛”)的领土问题与“慰安妇的历史性问题”，两者交织在一起，成为了日韩关系走向“崩塌”边缘的推动力。
　　在“独岛”(日本称“竹岛”)设立慰安妇少女像是韩国民主党议员闵敬善于去年12月13日最先提出的。
　　“此时提出慰安妇和领土问题，韩国民主党可能是在为下届总统选举做筹谋，为了获得更多的支持而迎合民众的爱国情怀。”外交学院国际关系研究所教授周永生接受本报采访时说，“与此同时，日本私底下也在打着自己的小算盘。日本政府在这两个问题上表现的强硬态度，不仅是为了证明自己在国际上的实力，同时也是为掩饰安倍首访亚太四国失利的窘态，更是为了提高国内的支持率，是做给日本国内右翼势力看的。”
　　突破难寻 关系堪忧
　　领土和慰安妇问题是韩日历史遗留下来的问题。周永生表示，日本是以“否定具体来否定全局”的错误历史观看待这些问题。在慰安妇问题上，日本并没有进行国家道歉，同时也未承认强征慰安妇，只是以居高临下、同情慰安妇的心态付予韩国支援金。未来，韩日双方可能不会推翻之前关于慰安妇问题的协议，但是在领土问题上双方都不会妥协让步。
　　“朴槿惠政府在执政后期是靠近日本的，新政府执政后韩日关系可能会出现两种局面：一是在美国的拉拢下，继续靠近日本；二是韩日关系就此止步，处于不温不火的状态。未来两国关系会走向何方，还得看国际形势的变化。”周永生说。
　　据韩国《中央日报》报道称，韩国政府对少女像问题还没解决、又遭遇了领土纠纷，感到不知所措。一名熟知相关内情的外交人士担忧地指出，由于慰安妇问题是韩日两国国民在感情上最为敏感的历史问题，而“独岛”(日本称“竹岛”)是领土问题，两者结合在一起，可能将很难找到外交上的突破口。  

      
