Title:
巴西反腐案主审法官坠机身亡 曾掌握“末日指控”权
Content:
　　核心提示：大法官扎瓦斯基是历时两年的有关巴西石油公司腐败案调查的主审法官。该案牵涉数百件涉及巴西政治阶层的挪用公款和贿赂丑闻，涉案人员中还包括一些享有特权的政治人物。
　　参考消息网1月21日报道 西媒称，领导巴西石油公司腐败案调查工作的巴西最高法院大法官特奥里·扎瓦斯基19日因飞机失事丧生。
　　据西班牙《国家报》网站1月19日报道，大法官扎瓦斯基的儿子弗朗西斯科·普雷恩·扎瓦斯基在其“脸书”账号上宣布了这一消息。巴西空军表示，扎瓦斯基事发时乘坐的是一家豪华酒店集团的私人飞机。当时他和其他法官一样正在休假，但临时决定中断假期，返回工作岗位，继续巴西石油腐败案的调查工作。
　　扎瓦斯基是历时两年的有关巴西石油公司腐败案调查的主审法官。该案牵涉数百件涉及巴西政治阶层的挪用公款和贿赂丑闻。涉案人员中包括一些享有特权的政治人物，因此只能由巴西最高法院负责调查。扎瓦斯基的一举一动都在巴西政界人物的视线下。此外，他还掌握着批准所谓的“末日指控”的权力。涉案的巴西建筑商之一奥德布雷希特公司的多位高管最近提供的数十份口供详细介绍了是如何向政府高层行贿的过程，以及从中得到了哪些好处。
　　报道称，特奥里·扎瓦斯基原定于2月决定是否接受这些供词。这些供词涉及数百名政治人物，其中包括现任特梅尔政府和前任罗塞夫政府中的多位关键核心。
　　2013年扎瓦斯基丧偶，他共有三个子女。其中儿子弗朗西斯科曾在去年5月通过“脸书”声称，他的家庭因其父亲的职业而受到了威胁。“显然存在着各种形式的活动，目的是阻止对巴西石油公司的调查。”弗朗西斯科当时在“脸书”中写道。
　　报道称，扎瓦斯基去世有可能导致最高法院对巴西石油公司腐败案的调查延误数月。按照巴西最高法院的内部规定，扎瓦斯基的工作必须由其继任者接替，而继任者需经由特梅尔总统挑选，然后经过参议院批准。巴西最高法院最近一次退休法官的接任工作共持续了11个月时间。
　　但是最高法院也有可能会利用内部规定的漏洞，现任最高法院院长卡门·露西娅有可能会单方面决定由谁来继续调查巴西石油公司腐败案。因为依照另一条内部规定，根据最高法院院长颁布的指令，任何案件的主审法官都可以易手。(编译/王萌)  

      
