Title:
美媒：谷歌借自家搜索引擎推销自产品遭反垄断指控
Content:
　
　　核心提示：谷歌最近利用其占市场主导地位的搜索引擎广告位来推销其包括音乐服务和应用商店在内的各种产品，从而取得竞争优势。谷歌这一行为已引起监管机构的注意。
　　参考消息网1月21日报道 美媒称，Alphabet Inc。旗下谷歌运营着全球最大的广告业务﹐销售位于其搜索结果页面顶部的广告空间。谷歌也是这些广告的最大买家之一﹐推广其包括音乐服务和应用商店在内的各种产品。
　　据美国《华尔街日报》网站1月20日报道，最近一段时间﹐谷歌经常在位于其搜索结果上方的顶部广告位推销旗下不断增多的硬件产品﹐从Pixel手机到Nest智能恒温器等。
　　《华尔街日报》进行的一项分析发现﹐在近期相关产品的2.5万条搜索结果中﹐谷歌及其姊妹公司所售产品的广告出现在其中91%搜索结果的最显眼位置；而在43%的时间里﹐顶部两条广告都是与谷歌相关的产品。
　　由搜索引擎广告数据公司SEMrush进行的这项分析﹐使用25个搜索词对1000个搜索结果逐一检查﹐这些搜索词包括“笔记本电脑”、“音箱”以及“一氧化碳监测器”等等。SEMrush于去年12月1日在一部台式电脑上进行了这些搜索﹐屏蔽了可能会影响结果的网页浏览历史记录。
　　结果显示出，谷歌是如何利用其占市场主导地位的搜索引擎来促进该公司其他业务并令其在与对手竞争中取得优势的﹐这些对手包括其最大的一些广告客户。
　　谷歌发言人表示，该公司一直在小心翼翼地设计营销项目，力图不影响其他广告客户。
　　《华尔街日报》的分析凸显出规模达1870亿美元的数字广告行业内一个甚少被讨论的明显利益冲突：谷歌、脸书、微软等网页广告空间的主要卖家也在跟自己的客户争夺这块地盘。
　　在谷歌网页搜索“手机”一词，排在前列的几乎每次都是谷歌自家Pixel手机的连续三个广告。1000次搜索“笔记本电脑”，打头的都是Chromebook的广告。搜索“手表”，有98%的时间弹出来的首先是安卓智能手表广告。搜索“烟雾探测器”，最先跳出的是几个展示Nest所产联网警报器的广告，Nest也是谷歌母公司Alphabet旗下公司。在所有的例子里面，点击以上广告跳转至的店铺也都是Alphabet所开。
　　报道称，在《华尔街日报》去年12月15日把这份分析报告共享给谷歌之后，许多广告消失不见了，其中包括来自谷歌网络商店的几乎所有广告。标注日期为12月22日的第二份分析报告显示，谷歌或Nest的广告在19%的搜索结果中占据最显眼位置。谷歌对此未予置评。
　　谷歌在自家搜索引擎促销自家其他商品和服务的行为已引起监管机构的注意。该公司正面临来自欧盟反垄断监管机构的指控，被指在搜索结果中偏袒自己的比价购物服务，置竞争对手的服务于不利地位。谷歌对此提出了抗辩。  

      
