Title:
新闻背景：美国总统就职仪式和游行
Content:
　　新华社华盛顿1月20日电 新闻背景：美国总统就职仪式和游行
　　新华社记者徐剑梅　刘阳
　　美国当选总统唐纳德·１月20日在华盛顿宣誓就职。
　　美国总统就职仪式已有200多年历史。1789年4月30日，美国首任总统华盛顿在当时的首都纽约宣誓就职。此后，总统就职日期一度被定为3月4日。1937年，富兰克林·罗斯福首次连任时，就职日期被最终确定为1月20日。
　　美国首都华盛顿哥伦比亚特区1800年建成后，总统就职仪式起初在国会大厦东面门廊举行。1981年里根就任总统时，地点改在国会大厦西侧阶梯。历史上，只有1909年和1985年两场就职典礼因天气原因在室内举行。
　　美国总统宣誓仪式一般安排在中午，首先由副总统宣誓就职，然后总统在最高法院首席法官见证下宣誓就职。随后，军乐队奏响《鼓号齐鸣》，并由美国陆军第3炮兵团鸣21响礼炮。最后，新任总统发表就职演说，宣布执政纲领。
　　从1953年起，宣誓就职后，新任正副总统将出席国会举办的午餐会。午餐会后，庆祝总统就职游行开始，新总统和第一夫人在游行队伍护送下，沿宾夕法尼亚大街前往白宫赴任。庆祝总统就职游行的传统始于1805年杰斐逊连任就职时，为历任总统所沿用。1977年，卡特总统开始全程步行前往白宫。此后，出于安全考虑，几任总统仅在部分地段步行。为体现民众参与，总统就职委员会还在全国挑选表演团队加入游行队伍。
　　就职日前后，有关总统就职的官方舞会、音乐会等活动往往会持续10天左右。
　　就职日当天，为减少交通拥堵，首都所有联邦政府工作人员以及相邻的马里兰州和弗吉尼亚州部分地区放假一天。
　　1901年以来，总统就职仪式主要由国会两院就职仪式联合委员会负责。由于总统兼任武装部队总司令，从1953年艾森豪威尔就任总统起，武装部队总统就职委员会也参与组织这一活动。  

      
