Title:
新闻背景：美国第45任总统唐纳德·特朗普
Content:
　　新华社华盛顿1月20日电 题：美国第45任总统唐纳德·特朗普
　　新华社记者刘阳
　　唐纳德·特朗普于当地时间20日中午在美国首都华盛顿宣誓就职，正式成为美国第45任总统。
　　特朗普1946年6月14日出生于纽约，1968年从宾夕法尼亚大学沃顿商学院毕业后，进入其父的房地产公司工作，并在1971年开始掌管公司运营。在随后几十年间，特朗普开始建立自己的“房地产王国”。
　　除房地产外，特朗普还将投资范围延伸到其他行业，包括开设赌场、高尔夫球场等。他还涉足娱乐界，是美国真人秀《名人学徒》等电视节目的主持人、“环球小姐”选美大赛主席等。美国杂志《福布斯》2015年6月评估特朗普的资产净值约为45亿美元，特朗普则称超过100亿美元。
　　特朗普在过去20年间曾分别支持过共和党和民主党主要总统竞选者。2015年6月，特朗普以共和党竞选者身份正式参加2016年美国总统竞选。
　　特朗普的竞选口号是“让美国重新强大”，主张加强美国的安保，并承诺让美国“流失”海外的工作岗位回到美国本土。竞选期间，他曾抛出要在美国和墨西哥边境建一堵墙，以阻止非法移民进入美国等具有争议的言论。
　　在去年11月的总统选举中获胜后，特朗普提出了主要由“将军、超级富翁和高盛高管”组成的内阁，引发其内阁缺乏代表性的批评。  

      
