Title:
意大利雪崩被埋酒店救援有进展：发现8名幸存者
Content:
　　北京1月20日电  罗马消息：意大利救援部门20日发布最新消息称，因雪崩被埋的度假酒店救援工作取得进展，救援人员已发现8名幸存者，其中包括2名儿童。
　　据意大利安莎通讯社消息，救援人员20日称，随着救援工作的推进，已发现8名幸存者。其中两人已经被从废墟和积雪中救出。被救者为一对母女，目前两人已经被救援直升机送往医院接受治疗，两人的身体状况比较平稳。
　　路透社消息称，参与救援的消防部门发言人称还有6人确定活着，救援人员已同他们进行过对话，但尚未将其救出。直升机已加入最新的救援行动。
　　意大利中部地区18日发生连续地震引发雪崩，一家山区度假酒店被埋，目前已有至少4人丧生，二十余人失踪。遭雪崩的酒店位于阿布鲁佐大区境内的山区，雪崩发生时，酒店部分屋顶坍塌，地基移位。被埋人员中包括游客和工作人员。
　　据英国广播公司网站消息，救援力量已经在零度以下低温中连续搜救逾24小时。大雪造成山区道路中断，增加了救援难度。随着时间的推移，找到生还者的希望渺茫。意大利内政部长向媒体表示，消防员和山区搜救人员正在加紧搜救，陆军现在正尽全力畅通道路，仍对找到生还者抱有希望。
　　当地时间18日，意大利中部发生里氏5.3级地震。震中位于阿布鲁佐大区的拉奎拉，震源深度9公里，首都罗马所在的拉齐奥大区以及马尔凯大区等均有明显震感。随后，同一地区又接连发生里氏5.4级、5.3级和5.1级地震。加之欧洲多国近日受严寒和暴雪天气影响，当地曾发布雪崩预警。（完）  

      
