Title:
外媒：中方警告韩企勿给萨德换地 或加大施压力度
Content:
　　原标题：外媒：中方警告韩企勿给“萨德”换地 或将加大施压力度
　　参考消息网2月22日报道 外媒称，中国警告韩国乐天集团凸显出，随着朝鲜的核武和弹道导弹计划引发的紧张局势加剧，中国正在朝鲜半岛采取双轨战略。
　　据英国《金融时报》网站2月21日报道，一方面，中国正在加大对平壤的压力，2月19日宣布停止进口朝鲜煤炭。另一方面，它正在韩国计划部署美国反导系统问题上对首尔施压，北京称该系统是“对区域安全和稳定的威胁”。在去年进行两次核试验并试射20多枚弹道导弹后，朝鲜已重新成为潜在的冲突热点。
　　本月早些时候，朝鲜在东海岸发射了一枚先进的中程弹道导弹。观察人士认为，此举是对刚刚上台的特朗普政府的一个试探。
　　新华社的评论文章敦促乐天推迟或否决“萨德”换地协议。这一最后通牒使该公司陷入困难境地，被夹在其商业利益和韩国政府的意愿中间。这对首尔的政策制定者来说也是一个敏感问题，他们认识到与最大贸易伙伴的关系的重要性，但越来越担心朝鲜的挑衅行为。
　　报道称，向乐天发出警告是在中国宣布暂停从朝鲜进口煤炭、表明北京对这个闭关自守的政权不满之后。中国是朝鲜的主要贸易伙伴，而煤炭是朝鲜对华最大出口之一。
　　“对乐天的这个警告只是对企业和政府施压的第一步，”上海复旦大学教授蔡建称，“如果乐天不屈服，中方将加大惩罚措施的影响和严重性。”
　　另据美国《华尔街日报》网站2月20日报道，一个拟议中帮助韩国抵御来自仇敌朝鲜的日益严重威胁的美制导弹防御系统正在搅乱北京与首尔之间的关系。
　　报道称，许多韩国人相信，中国正在对他们的政府进行报复，并且因为这一防御系统而把矛头指向流行歌星、企业及个人。北京公开指责该防御系统是对本国安全的威胁。具有政府背景的智库韩国民族统一研究院已经收集到了数十例被报道的疑似报复案例。
　　中国尚未证实进行了任何报复行为，但不时让人产生其行为与韩国计划部署的“萨德”导弹防御系统之间存在联系的印象。上周末在慕尼黑的一次安全会议上，两国外长就“萨德”系统展开了唇枪舌剑。
　　报道称，与此同时，中国官方的新华社2月19日在一篇英文评论中警告韩国乐天企业集团说，该集团允许首尔在其所属土地上部署“萨德”系统的计划是在“玩火”。随着平壤距离其发展可以打到美国本土的核导弹的目标更加接近，这一争端给东北亚错综复杂的联盟与敌对网络增加了新的曲折。
　　乐天集团的女发言人说，北京已经暂停了乐天集团在中国的多个房地产项目的建设，并且通过对乐天商店展开税务调查及消防安全检查等使之难以招架。中国没有对此事作出正式评论，但新华社19日称“中国人民不会支持一家合谋破坏中国利益的企业”，并特别指出该公司在中国有大量业务。乐天股价20日下跌。  

      
