Title:
意大利雪崩致近30人被埋酒店 救援人员不放弃搜救
Content:
　　1月20日电 据“中央社”报道，意大利中部山区一家饭店遭雪崩活埋，内部人员走避不及，凶多吉少。当地救援行动20日进入第二天，搜救人员誓言继续搜寻近30名受困者。
　　这起雪崩恐已造成至少25人罹难，其中包括数名孩童。位于中部偏远山区的里戈彼亚诺饭店(Hotel Rigopiano)19日下午惨遭雪崩铺天盖地而来，3层楼高的饭店遭雪堆掩埋，饭店地基位移10米。
　　搜救人员19日晚仍继续搜救行动，但找到生还者的希望渺茫，大雪造成山区道路中断，搜救行动不易。
　　据报道，2名逃过一劫的生还者，打电话求救，但由于地处偏远，相关人员数小时后才赶达。
　　内政部次长布比可(Filippo Bubbico)告诉记者：“我们仍抱持希望，认为内部还有生还者。”
　　布比可表示，“消防员和山区搜救人员正不眠不休搜救，陆军现在正尽全力畅通道路。”
　　陆军少校卡波佐罗(Nicola Cappozolo)说：“一场小型雪崩在通往饭店的路上形成一堵雪墙。我们现在正要赶往当地，拆墙打通道路。只要能找到生还者，我们就会去。”
　　救援人员在雪堆和瓦砾堆中找到2具遗体，2名生还者则因为失温送医。
　　4星级的里戈彼亚诺饭店拥有自家的水疗中心和室内游泳池，座落在海拔1200米的山区，位于意大利18日地震震中以东约90公里处。  

      
