Title:
西非联军向贾梅下最后通牒 冈比亚局势趋紧
Content:
　　北京1月20日电  综合消息：因冈比亚总统贾梅拒绝向已宣誓就任的新任总统巴罗移交政权，西非国家经济共同体（ECOWAS）的部队限定贾梅在当地时间20日中午前离开总统办公室，向巴罗交权，否则将发起军事行动。
　　去年12月，冈比亚举行了总统大选，现年51岁的巴罗在选举中以45.54%的选票当选总统。此次大选是冈比亚自贾梅1994年发动军事政变上台后的第五次总统选举。贾梅于1996年当选总统，并在2001年、2006年和2011年的总统选举中获得连任。12月9日，贾梅宣布不接受选举结果，要求重新举行大选。
　　本月17日晚间，贾梅在冈比亚首都班珠尔发表电视讲话，宣布全国进入为期90天的紧急状态，并禁止包括巴罗在内的任何人宣誓就任冈比亚总统。18日晚，由贾梅控制的冈比亚国民议会通过决议，将贾梅的总统任期延长3个月。
　　19日，当选总统巴罗如期在位于达喀尔的冈比亚驻塞内加尔大使馆宣誓就任冈比亚总统。联合国安理会当天一致通过决议，要求冈比亚进行和平有序过渡，在当天将权力移交给当选总统巴罗。联合国秘书长古特雷斯19日与巴罗通电话，祝贺其宣誓就职，支持巴罗及其政府在冈比亚促进民主、推动可持续发展的努力。
　　据俄罗斯卫星新闻网报道，塞内加尔军队发言人恩迪亚耶19日晚证实，塞内加尔军队以及西非国家经济共同体的部队已进入冈比亚境内，向首都班珠尔挺进。尼日利亚、加纳、多哥、马里等国也已派兵参加军事干预。
　　法新社消息说，西非联军的军事行动目前暂停，以便地区国家进行最后的斡旋。消息透露，最后谈判在几内亚总统阿尔法·孔戴的主导下进行。
　　中国外交部和驻冈比亚使馆提醒中国公民近期暂勿前往冈比亚，在冈中国公民和机构密切关注形势发展，及时了解冈政府公告，加强安全防范和应急准备，减少外出，特别是避免前往人员密集场所和敏感地点，随时联系中国驻冈比亚使馆更新在冈中国公民登记信息。
　　冈比亚位于非洲西部，是欧洲游客滨海度假的热门目的地。英国广播公司消息称，因近期局势紧张，有上万名冈比亚人逃至邻国塞内加尔避难，一些游客也中断假期回国。巴罗目前仍在塞内加尔国内，他表示在军事行动结束之前不会返回班珠尔。（完）  

      
