Title:
巴西建筑公司腐败案 牵扯拉美4位前总统
Content:
    巴西最大建筑公司腐败案搅动拉美各国
    巴西
    前总统 卢拉
    ——被控以权谋私
    秘鲁
    前总统 亚历杭德罗·托莱多
    前总统 阿兰·加西亚
    前总统 奥良塔·乌马拉·塔索
    ——牵扯受贿而接受调查
    昨日，据外媒报道，卷入贪腐丑闻的巴西最大建筑公司奥德布雷希特公司，准备与12个国家的政府达成和解，以了结其行贿政府官员而获得合同的案件。
    自2015年以来，拉美多国开始调查奥德布雷希特公司行贿案，多名政府高官被曝卷入其中。此次相关案件涉事国，也大多位于拉丁美洲。
    贿金总额将近8亿美元
    自2013年巴油腐败案曝光以来，巴西多个知名企业纷纷“中招”。其中，最引人关注的莫过于巴西建筑行业的龙头老大奥德布雷希特集团。
    不光在巴西，事实上，在拉美建筑行业，几乎没有公司能和奥德布雷希特建筑公司比肩。
    该集团在全球超过20个国家拥有项目，项目数量占巴西整个海外市场的四分之三。公司44%的收入和70%的建筑合同来自海外，年平均收入超过1000亿雷亚尔（约合2000亿元人民币）。
    因牵扯巴西石油公司腐败案，奥德布雷希特公司被巴西检方调查，结果牵出一系列海外行贿丑闻。
    这家企业先前承认在12个国家以行贿手段获得工程合同，贿金总额将近8亿美元。
    两名熟悉奥德布雷希特建筑公司行贿案的消息人士表示，这家企业打算在今年年中前与相关国家政府达成和解。
    其中一名消息人士称：“这家公司打算在年中前完成这一程序……这样才能恢复业绩增长。”
    影响多国政坛
    2015年7月，奥德布雷希特建筑公司多名高管被捕，包括首席执行官。
    2016年3月，因卷入巴西石油公司腐败案，奥德布雷希特集团前总裁马塞洛·奥德布雷希特以及前高管等人被判重刑，刑期从19年4个月到9年10个月不等。
    除公司高管外，奥德布雷希特公司腐败案的影响也深入巴西政坛。
    其中，就包括巴西前总统卢拉，他被控于2008年至2015年利用职务之便，帮助这家企业获得安哥拉的一份合同等。
    不止于此，奥德布雷希特公司的腐败案调查也牵动了海外多国。
    去年12月，奥德布雷希特公司及其下属石化企业巴西化学公司在美国一家联邦法院认罪，并同意因违反美国《反海外腐败法》而接受罚款至少35亿美元。
    此后，奥德布雷希特公司同意向哥伦比亚政府赔偿3200万美元，向巴拿马政府赔偿5900万美元，向秘鲁政府先期支付890万美元。
    综合新华社等
    哥伦比亚
    前交通部副部长
    加布里埃尔·加西亚
    ——牵扯受贿被逮捕
    巴拿马
    奥德布雷希特公司称——
    在2010年到2014年间，为取得总值1.75亿美元(约合人民币12.17亿元)的合约，支付超过5900万美元贿赂巴拿马官员
    阿根廷
    现任联邦情报局局长
    古斯塔沃·阿里瓦斯
    ——涉嫌受贿59.4万美元
    整理/刘桔   

      
