Title:
新西兰人均拥有绵羊不足6只
Content:
　　新西兰人均拥有绵羊不足6只
　　新华社惠灵顿1月20日电(记者宿亮)新西兰统计局20日公布的最新数据显示，新西兰的绵羊数量在2015年6月至2016年6月间下降超过5%。现阶段，新西兰人均拥有绵羊数量不足6只。
　　新西兰饲养羊的历史几乎与国家发展现代经济的历史一样长，其绵羊存栏量的变化是经常被外界引用的数据，也是分析新西兰经济构成的指标之一。
　　1882年，第一船冷冻羊肉从新西兰南岛主要城市达尼丁的查莫斯港启航驶往伦敦，开启了新西兰出口羊肉之路。到1982年，新西兰绵羊存栏量达到峰值7030万只，当时新西兰全国人口为318万，平均每人拥有22只绵羊。
　　由于羊毛价格波动及乳制品、林业等其他产业发展，新西兰绵羊存栏量从20世纪80年代后期开始逐步下降。2015年6月至2016年6月，绵羊存栏量下降150万只。截至2016年6月30日，新西兰绵羊存栏量为2760万只。
　　一些经济分析师认为，绵羊存栏量的变化反映了新西兰经济结构的变化。一方面，饲养羊的规模受到羊毛价格波动的影响，其牧场面积也受到其他畜牧业和林业的挤压；另一方面，相比旅游业等新兴产业，畜牧业的单位经济回报较低，这也决定了在新西兰这种“羊的国度”会出现存栏量持续下降的情况。  

      
