Title:
特朗普点名批评中日 日媒：欲在谈判中逼对手让步
Content:
　　原标题：特朗普为何点名批评中日？日媒：欲在谈判中逼对手让步
　　参考消息网2月22日报道 日媒称，到20日，特朗普总统上任已经整整一个月。在宣布退出《跨太平洋伙伴关系协定》(TPP)后，又对拥有巨额对美贸易顺差的日本、中国提出批评，开始为双边谈判做准备。目的是在正式谈判中逼迫对手让步、给予美国优惠条件。另一方面，纽约股市因对大规模减税和放宽监管等政策的期待出现上涨，接下来投资者将会要求(特朗普政府)拿出具体措施。
　　据日本《东京新闻》2月21日刊登题为《特朗普上台满月已开始为双边谈判做准备》的报道称，特朗普在18日出席佛罗里达州的一场集会时再次强调：“多个一对一的贸易谈判即将展开。对于外国那些带给美国劳动者重大损失的不正当的本币贬值政策，我们将采取坚决措施。”
　　报道称，减少低价商品的进口、吸引工厂回归美国本土、增加就业是特朗普最重要的政策。统辖贸易政策的将是白宫新成立的国家贸易委员会主任彼得·纳瓦罗和提名商务部长的威尔伯·罗斯。二人主张通过双边贸易谈判刺激出口的文章可以说是特朗普的“指导手册”。
　　这将改变一直以来由美国贸易代表办公室负责贸易谈判的体制，明确展现特朗普重视亲信、不被既有框架束缚的姿态。
　　报道称，尤其需要提到的是，纳瓦罗是对华强硬派，而中国是拥有最大对美贸易顺差的国家。特朗普在贸易层面将中国视为敌手，以中国对化肥等行业提供补贴实施对美倾销为由，决定对中国征收制裁性关税。这可能成为未来引发中美贸易摩擦的火种。
　　特朗普就任后在汽车和汇率问题上也点名批评了日本。虽然在不久前的首脑会谈上没有提及这些问题，但就成立由麻生副首相兼财务相和彭斯副总统牵头的经济对话达成共识。日方对美国将再次推出增加美国车对日出口等保护主义强硬政策怀有高度警惕。
　　报道称，另一方面，道指在1月25日首次站上两万点。特朗普也将此视为自己的业绩。但是由于主要内阁成员迟迟没有到位，减税和基建领域也没能拿出具体政策。围绕大规模减税问题，国会已经开始与财政部长努钦进行协调。已经有市场人士预测，如果协调工作进展不顺利，可能出现“因失望导致的抛售行情”。(编译/刘林)  

      
