Title:
综述：特朗普就职典礼将遭遇大规模示威
Content:
　　综述：特朗普就职典礼将遭遇大规模示威
　　新华社华盛顿1月19日电 综述：特朗普就职典礼将遭遇大规模示威
　　新华社记者 刘阳 徐剑梅
　　美国候任总统唐纳德·特朗普就职典礼前夕，美国社会各界“反特”声音也越来越大。多个民间团体准备在华盛顿和其他主要城市组织大规模游行示威，多名国会议员和文艺界人士为表达不满，拒绝出席就职典礼或在就职典礼上演出。
　　据悉，目前已有多个团体申请在20日就职典礼当天或次日举行抗议集会。美国国家公园管理局发言人迈克尔·利特斯特表示，通常情况下，大选期间会收到4、5个集会申请，今年的申请至少有20个。
　　据美国媒体统计，特朗普就职当天，华盛顿最大的两场示威活动分别名为“对抗就职”和“J20抵抗”，预计会有1.4万人参加。另外，21日华盛顿将有一场名为“妇女大游行”的抗议活动，预计参与人数达20万，包括很多政界和文艺界名人。在美国其他主要城市，也将举办多场抗议特朗普的游行示威活动。
　　历史学者吉姆·本达特说，如果有20万人参加抗议活动，那将会是美国历史上示威人数最多的就职典礼。
　　据近日盖洛普一项民调显示，特朗普是美国近30年来民意支持率最低的候任总统，超过55%的美国民众对特朗普持负面看法。民主党及其支持者、少数族裔、妇女、同性恋群体、文艺界和主流媒体界等群体反感特朗普者居多。
　　美国媒体报道说，截至目前已有近60位民主党议员表示拒绝出席特朗普就职典礼，其中不少人表示会在当天参加“反特”游行。
　　佐治亚州民主党众议员约翰·刘易斯日前在接受采访时称，由于俄罗斯等外部势力“干涉”，去年的总统大选“不公平”，特朗普“得位不正”，因此拒绝参加就职典礼。
　　特朗普随后在社交媒体上批评刘易斯“只说不做”，应该先降低自己选区的犯罪率。特朗普此番言论立即遭多名民主党人谴责，随后多名民主党议员发起“和刘易斯站在一起”行动，拒绝参加就职典礼。
　　还有一些议员因特朗普在竞选阶段发表的争议性言论而抵制就职典礼。北卡罗来纳州众议员阿尔马·亚当斯在社交网络上说：“特朗普曾对女性、少数族裔和残疾人士说过恶毒的话，我不能违背自己的良心参加这种人的就职典礼。”
　　由于美国文艺界长期持“反特”立场，多名艺人回绝了在就职典礼上演出的邀请，还有一些艺人在遭受舆论压力之后决定退出演出，本届就职典礼“星光”暗淡。  

      
