Title:
日本外相发表外交演讲 愿与特朗普政府构建密切关系
Content:
　　1月20日电 据日媒报道，20日，日本外相岸田文雄发表外交演讲。他在讲话中强调，日美同盟仍是日本外交基础方针，将与特朗普政府构建密切关系。
　　他表示，将进一步巩固日美同盟关系，为地区及世界的和平与繁荣作出贡献。有关修改后的日美《物资劳务相互提供协定》(ACSA)，将继续详细说明以谋求在国会获得批准。包括美军普天间机场早日搬迁至名护市边野古在内，将全力致力于减轻冲绳负担。
　　此外，对日本驻釜山总领事馆前被设置慰安妇少女像一事，岸田文雄称，感到极为遗憾，将继续强烈要求韩国履行2015年两国就慰安妇问题达成的共识。
　　而在有关日韩争议岛屿问题上(日本称竹岛，韩国称独岛)，将切实传递日方主张。
　　去年12月，俄罗斯总统普京访问了日本。岸田文雄称，这是两国迈向缔结和平条约的重要一步。今后也将继续开展政治对话，推动双边关系发展。
　　他表示，日俄就启动在争议岛屿的共同经济活动相关磋商，简化原岛民自由访问故土的手续达成了一致。将依据力争解决争议岛屿归属问题缔结和平条约的“新思路”，坚持不懈地继续展开谈判。
　　岸田文雄称，保护主义与内向型趋势在世界各地增强，基于法治的国际秩序面临着挑战。
　　他强调自由贸易是全球经济增长的源泉。包括跨太平洋伙伴关系协定(TPP)在内，日本将继续带领前进。关于英国脱欧问题，将继续动员英国与欧盟把对全球经济与日资企业活动的影响降到最低。

