Title:
媒体就右翼酒店充当亚冬会官方指定酒店四问日本
Content:
　　快评：就右翼酒店充当亚冬会官方指定酒店四问日本
　　新华社北京1月20日电 快评：就右翼酒店充当亚冬会官方指定酒店四问日本
　　新华社记者冯武勇 沈红辉
　　日本札幌亚洲冬季运动会组委会工作人员19日向新华社记者证实，已要求近来因在客房公然放置右翼书籍受到谴责的APA酒店撤走相关书籍，但APA酒店尚未作出答复。
　　但一些日本媒体报道，亚冬会组委会尚未正式向APA酒店这一组委会官方指定酒店提出具体撤书要求，只是委婉要求酒店方面基于“体育精神”行事。
　　据记者了解到的最新情况，札幌亚冬会组委会仍在举行闭门会议商讨APA酒店对策；而另一方面，APA酒店仍在通过邮件群等向登记酒店会员的住客们发信寻求支持；日本网络右翼则在网上发起“支持APA”的声援行动。
　　第八届札幌亚冬会将于2月19日至26日在日本北海道札幌市和带广市举行。在当地拥有上千间客房的札幌APA酒店是组委会官方指定的两个住宿设施之一，入住者包括与会各国运动员和代表团官员，是事实上的亚冬会“运动员村”。
　　我们认为日方有必要回答下面几个问题。
　　一、参加亚冬会的大约30个国家和地区代表团中，中国和韩国作为亚洲冬季体育大国，代表团规模恐怕不下于东道主日本。组委会难道要让参会的中韩运动员住在摆放有否定南京大屠杀、侮辱日军“慰安妇”是娼妓的书籍的“官方指定酒店”？此外，别忘了，菲律宾，印度尼西亚等其他亚洲国家也是当年日军强征“慰安妇”的受害国。
　　二、亚冬会是亚洲体育盛会，札幌亚冬会组委会名誉主席也是日本奥委会主席。根据《奥林匹克宪章》精神，不应该在类似体育盛会上出现与民族、宗教、政治等原因相关的歧视、排外等行动和主张。APA酒店及其老板元谷外志雄的右翼背景在日本人尽皆知，为何日方直到媒体曝出此事才有所反应？
　　三、APA右翼酒店风波出来后，日本内阁官房长官菅义伟18日居然轻描淡写地称，“过去的不幸历史不应该成为过度关注的焦点”，口气中还颇有些不高兴。我们很想知道，按照菅义伟的这一逻辑，2020年东京奥运会期间，即使在运动员村摆放希特勒的《我的奋斗》，以色列和欧美国家是不是也不应该“过度关注”？
　　四、前不久，就2018年平昌冬奥会网站将日本称“竹岛”的岛屿标注为韩国称呼“独岛”，日本外务省向韩方提出抗议，日本奥委会也以违反“禁止政治宣传”的奥运精神为由向韩方提出了抗议。相比之下，APA酒店事件的性质更严重，更恶劣。日方如何解释这种赤裸裸的“双重标准”？
　　日本右翼势力将此事渲染成中韩等国对日本的“历史舆论战”。此言大谬！宣扬歧视和偏见、煽动仇恨本来就是人类共同的毒瘤，更何况将这一毒瘤带进本该体现人类平等、和平、高尚精神的体育盛会。日前，欧美等亚洲以外的国际舆论也开始关注此事，并对日方的做法持批判看法，足证APA右翼酒店之事不仅关乎历史正义，也关乎人类良知。
　　全世界都在看着日方的下一步行动。这是一块道德试金石，事关日本是否有道义资格在3年后举办东京奥运会。  

      
