Title:
日媒：美新政府将上台 日自民党为建立人脉费尽心思
Content:
　　1月20日电 据日媒报道，围绕今后的日美关系，日本自民党正在为与美国新政府建立人脉而绞尽脑汁。
　　报道称，日美同盟是日本外交和安全保障的基础。自民党方面希望美国政权顺利移交，继续维持良好的双边关系，但来自共和党的候任总统特朗普被视为与该党主流派有距离，很难沿用现有的党内人脉。难以与特朗普建立人脉是当前的尴尬所在。
　　访问美国华盛顿的自民党政务调查会长茂木敏充17、18两日协调了与要员的会谈。茂木会晤了保守派智囊团“哈德逊研究所”所长韦恩斯坦等，传递了“如何深化和发展与新政府间的同盟和经济关系至关重要”的想法。茂木还与政权交接小组相关人士进行了非正式接触，但未能实现与新政府要员的会谈。
　　自民党高层之所以在20日新政府上台前访问华盛顿，很大原因是难以预测特朗普此前要求日本增加负担驻日美军驻留经费等在政策方面打出什么牌。
　　为维持日美关系，除首相安倍晋三与特朗普会谈外，自民党认为还需通过政党外交与其身边人士等进行接触。
　　一名自民党骨干议员表示：“虽然并不是只有日本行动滞后，但当前我们很可能被特朗普牵着鼻子走。”  

      
