Title:
巴西反腐案主审法官在坠机事故中身亡
Content:
　　北京1月20日电  综合消息：巴西最高法院法官特奥里·扎瓦斯基当地时间19日在一起坠机事故中身亡。扎瓦斯基在巴西享有较高威望，是该国历史上涉及金额最大反腐案件的主审法官。
　　据英国《卫报》报道，扎瓦斯基19日与另外三人乘坐一架小型飞机从圣保罗州坎普斯德马尔特出发，前往里约州帕拉蒂，后在即将抵达目的地时坠入里约州附近海域。目前已发现机上3人在事故中身亡，扎瓦斯基被确认在遇难者之列。
　　巴西警方目前已就事故原因展开调查。据英国广播公司消息称，当时事发区域正降大雨，有目击者表示，看到飞机在大雨中艰难飞行。目前，巴西海军、渔船、消防等搜救力量仍在事发海域附近展开搜救，并试图打捞飞机残骸和黑匣子。
　　巴西总统特梅尔19日对扎瓦斯基的遇难表示遗憾，他称扎瓦斯基令巴西人民骄傲。特梅尔同时宣布巴西全国哀悼3天。
　　扎瓦斯基现年68岁，是该国反腐“洗车行动”的主审法官。“洗车行动”是巴西针对该国国有石油企业腐败问题展开的一次大规模调查，随着调查的深入，许多政治高层被牵扯其中。该案件成为巴西历史上涉案金额最大的贪腐丑闻。
　　巴西许多司法界人士对扎瓦斯基的遇难表示沉痛哀悼。一位参与“洗车行动”的检察官表示，扎瓦斯基在“洗车行动”中有着不可或缺的地位，“没有他就没有这次行动”，希望扎瓦斯基的正义、严谨、不为利益所动等遗产永远不被忘记。(完)  

      
