Title:
英首相称英要成真正全球性国家 脱欧非远离盟友
Content:
　　英国首相称英寻求成为一个真正的全球性国家
　　新华社瑞士达沃斯1月19日电(记者邓茜)英国首相特雷莎·梅19日在瑞士达沃斯出席世界经济论坛时表示，英国“脱欧”并非远离欧洲盟友，而是要成为“全球的英国”。外界认为她的这番表态旨在消除欧盟担忧和“逆全球化”疑虑。
　　特雷莎·梅强调，英国是一个全球性贸易大国，寻求与欧洲以及欧洲之外的国家进行贸易。她表示，本周早些时候她提出的英国“脱欧”原则的核心，“是决心使英国与欧盟达成雄心勃勃的自由贸易协定。此外，我们还将寻求与世界各地的老朋友和新盟友达成新贸易协议的自由”。
　　她表示，英国已开始与澳大利亚、新西兰、印度等国家讨论未来贸易关系，“希望英国在这一过程中蜕变为一个真正的全球性国家”。
　　特雷莎·梅17日曾表示，退出欧盟后，英国将不会留在欧洲共同市场，并誓言拿回边境控制权，限制进入英国的欧洲移民人数。这是迄今为止英国就如何“脱欧”作出的最明确表态。
　　她表示，“脱欧”意味着英国必须面对一个重大变革时期。英国须经历艰难的谈判，重塑在国际舞台上的角色，并面对未来的不确定性，但她相信，这将为英国带来更加光明的未来。
　　特雷莎·梅在讲话中试图消解欧盟伙伴的担忧。她说，英国与欧盟有着共同的利益和价值观，英国决定离开欧盟并非拒绝或远离欧洲盟友，不是停止有助于保持欧洲安全和强大的合作，也非企图破坏欧盟本身。
　　她表示，英国要在行动和精神上变得更加全球化和国际化。英国的历史和文化基于“深刻的国际主义”。英国作为经常处于经济和社会变革前沿的国家，将在大力倡导商业、自由市场和自由贸易方面加强新的领导作用。  

      
