Title:
世界品评特朗普“滋味” 俄要的“面包”上不上？
Content:
　　世界品评特朗普“滋味”
　　新华社北京1月20日电 题：世界品评特朗普“滋味”
　　新华社记者
　　唐纳德·特朗普定于美国当地时间20日宣誓就职，出任美国第45任总统。
　　在特朗普胜选以来的两个多月里，欧洲、中东、拉美、东南亚、东北亚、俄罗斯等地区和国家一直在围绕这位“非传统美国政客”，解读言论、猜测政策、评估风险，甚至思考对策以应对可能出现的压力、摩擦和碰撞。特朗普上台给世界带来的“滋味”五味杂陈，又充满疑问和悬念。
　　对于许多喝惯了葡萄酒的欧洲人来说，特朗普就像是一杯烈性威士忌，口感强烈而刺激，颠覆味蕾体验。
　　二战结束后，美欧长期视对方为最亲密、“第一时间打电话”的伙伴。但近期，特朗普接连发表惊人言论：北约“过时了”；英国脱欧是“一件伟大的事情”，欧盟会继续分崩离析；德国总理默克尔在接纳难民问题上犯下“灾难性错误”等。
　　事实上，自去年11月特朗普“意外”当选后，欧洲国家一直在怀揣担忧、小心观望。对于正处于内外交困的欧洲来说，宣扬“美国至上”的特朗普意味着诸多不确定性：美国是否坚持对北约的安全承诺；美国是否与俄罗斯握手言和；特朗普胜选是否会引发欧洲民粹主义海啸等。
　　特朗普的一系列表态正在动摇二战后维持欧洲秩序的两大支柱——安全支柱北约和经济支柱欧洲一体化，这让欧洲国家深感“震惊和焦虑”。可以想见，特朗普上台后，欧美同盟关系将迎来二战结束后最为复杂的变局，驶入“未知水域”。
　　中东国家对美国一贯有一种复杂心态：既想借重美国来维护自身利益，又要防范美国损害自身利益。特朗普上台让这种情绪更加复杂，就像面对一杯土耳其苦咖啡，有人厌恶其苦，有人偏爱其刺激提神，有人则用糖和奶调和。
　　特朗普号称要大幅调整美国的中东政策：在叙利亚问题上，他把反恐和打击“伊斯兰国”作为首要目标，并与俄罗斯合作；在伊朗问题上，他主张重启有关伊核问题谈判；在巴以问题上，他支持把美国驻以色列大使馆迁往耶路撒冷；在地区安全问题上，他要求海湾国家为美国军事开支买单。
　　半岛电视台网站上周一篇题为《来自特朗普的恐怖》的文章，反映了大多数阿拉伯国家对特朗普上台的某种恐慌心理。“(美国大选)结果将我们带入了迷茫的大海，不知道特朗普会有什么样的政策。”
　　巴勒斯坦《圣城报》一篇文章则指出，在特朗普内心深处，中东是个边缘地区……特朗普毫无顾忌地声称将承认耶路撒冷是以色列的首都，这开创了先例，震撼了整个地区。还有一些中东媒体认为特朗普在伊拉克问题上自相矛盾，而在反恐问题上恐怕也是雷声大雨点小。
　　拉美国家旁观特朗普上台，感觉就像是一口闷了一杯加了柠檬与咸盐的墨西哥传统龙舌兰：柠檬的酸、咸盐的涩和龙舌兰的辣混杂交错，汇聚出一种道不明的滋味。
　　过去两个月，特朗普外交中对拉美、特别是对墨西哥的政策相对清晰起来。特朗普声称要驱逐墨西哥非法移民并在美墨边境修隔离墙；要向墨西哥商品征收高额关税；“要把工作岗位留在美国”；要对丰田、福特、通用汽车等车企在墨西哥设厂制造并出口美国的汽车征收35%关税。
　　对很多南美洲国家来说，特朗普显露出的贸易保护主义立场，将给这些国家尚不景气的经济构成严峻的外部挑战。巴西外交部长若泽·塞拉曾将特朗普上台称为“梦魇”；一直奉行自由经济的秘鲁总统库琴斯基多次警告特朗普的贸易保护主义倾向十分危险；阿根廷总统马克里则是在美国选情明朗后才淡淡说了一句，“阿根廷可以和美国任何政府合作”。
　　墨西哥《金融家报》刊文点明：“鉴于特朗普近期的所作所为，我们要做好准备应对一场史无前例的贸易战。”墨西哥国立自治大学研究员克莱门特·杜兰也指出，在经济全球化时代，保护主义只会带来贸易战。
　
　　特朗普对东南亚人而言，现在感觉还不习惯。善于搞大国平衡外交的东南亚对这种新变化，前期可能会有不适感，会谨慎应对。就像吃咖喱一般，第一口总是要小口呡，而后才能决定是敬而远之，还是爱之如醴。
　　事实也确是如此，特朗普轻易就把跨太平洋伙伴关系协定给说黄了，把长期扎根东南亚的美企信心给推翻了，使先前跟着奥巴马忙了8年的一些东南亚国家不得不打碎牙往肚里咽，甚至被迫修改国家计划、重谋发展前景。
　　一些东南亚学者认为，特朗普治下的美国，是否“重返亚太”已不再重要，关键要看美国“重返”的动机和心态；如果美国一味地用生意人的思维来推进“重返”，如果美国执意要拿“美国优先”作为指导“重返”的标尺，那么美国的亚太新战略可能会让这个地区更失衡、只会制造更多不平衡。
　　综合东南亚媒体判断，特朗普上台后，美国和东南亚国家关系会发生一系列变化。其中，美菲传统盟友关系会“转型”；美泰关系会持续僵化停滞；美国和马来西亚关系难有实质性新合作；美国和印度尼西亚之间关系热度会降温，并因特朗普在宗教问题上的过激言论而受影响；美越关系会在岗位回流等问题上产生摩擦，等等。
　
　　特朗普当选后，原先押宝希拉里的日本首相安倍晋三第一时间跑到纽约送出一顶“高帽”：“特朗普是值得信赖的领导人。”但这位美国候任总统的一系列涉日言行把安倍“呛”得找不到北，就像毫无防备的食客吃到一个夹满绿芥末的巨无霸。
　　安保方面，特朗普质疑日本为何没有“百分之百”承接驻日美军负担，甚至鼓吹“日本核武装”；经贸领域，特朗普把日本树为美国贸易赤字“大敌”；汽车制造方面，特朗普威胁丰田汽车公司不得在墨西哥新增产能；货币方面，特朗普指责日本诱导日元贬值。特别是，特朗普宣称抛弃跨太平洋伙伴关系协定，而这一直被日本政府视为提振“安倍经济学”和投入美国“亚太再平衡”怀抱的关键一环。
　　安倍政权自诩日本是美国最亲密的盟友，但这个最亲密盟友的新总统还没上台就把安倍呛了一通又一通。乃至于一些日本政客也开始按捺不住内心的纠结和不忿。自民党干事长二阶俊博今年1月在电视节目上公然批评特朗普讲话“歇斯底里”，还提醒他“绅士一点”。日本前防卫大臣小野寺五典说得更直白：把核按钮放在易冲动型的特朗普手里，大家能放心吗？
　　当然，也有一些“口味独特”的日本人偏爱这款绿芥末，甚至表现出一种要把芥末当饭吃的节奏。日本右翼保守评论员田久保忠卫近日刊文称，特朗普上台，日本或许是最大赢家，因为日本可以借助特朗普的政策调整“健全”防卫机制。有自民党议员说得更直白，“现在是日本推进自主防卫的机遇”。
　　特朗普看来很懂俄罗斯美食。还没上台，他已声称要上一道热气腾腾的甜菜汤，吊起了俄罗斯人的胃口。特朗普说，他在取消对俄罗斯制裁的问题上持开放态度，可以“做些交易”。他说，他谋求与俄政府发展良好关系。他说，俄罗斯总统喜欢他，这可是“一笔资产”，资产比负债好。特朗普种种表态给人的感觉是，美俄关系或将走出冬天，“莫斯科的春天快到了”。
　　甜菜汤很开胃，但俄罗斯人更需要实实在在的面包。西方舆论认为，按需求的迫切程度，俄罗斯需要的“面包”至少包括：美国取消因乌克兰危机对俄实施的制裁措施；美国承认俄在克里米亚的既成事实；美国在叙利亚问题上向俄罗斯的解决方案靠拢；美国认可和尊重俄罗斯作为大国在全球持有的权力和影响力范围。
　　然而，从特朗普候任阁僚团队一些要员近期表态看，美国恐怕从没打算准备这些“面包”。国务卿提名人蒂勒森说，俄罗斯“吞并”克里米亚是不合法的，俄罗斯的行动对美国来说是“危险的”；国防部长提名人马蒂斯同样指责，俄罗斯总统“千方百计破坏北大西洋联盟”，莫斯科是美国的“战略竞争者”和“重要对手”。
　　相比之下，俄罗斯人更清醒。俄总统新闻秘书佩斯科夫说，希望俄美领导人“交好”，这不意味着双方准备在一切问题上达成协议，“这大概不可能”。
　　也许，俄罗斯人想知道4个问题的答案。一，特朗普承诺的甜菜汤会不会只是“心灵鸡汤”？二，除了菜汤，面包上不上？牛肉上不上？三，大西洋两边会不会有人跳出来掀桌子？四，特朗普洗手了没？(执笔记者：张伟、何奕萍、邵杰、刘莉莉、凌朔、冯武勇)  

      
