Title:
中美专家：特朗普需“学习期” 仍有“可塑性”
Content:
　　中美专家：特朗普需要“学习期”
　　新华社北京1月20日电 题：中美专家：特朗普需要“学习期”
　　新华社记者杨定都
　　唐纳德·特朗普定于20日就任美国总统。此前，他在推特上连续发表对华强硬言论，令不少人担忧中美关系将面临考验。特朗普会出台怎样的对华政策、未来中美关系走向如何等问题，引发各方关注。
　　不过，多位知名专家认为，中美关系受中国、美国和国际总体局势等多方因素影响，不会因特朗普个人偏激的言行走向极端。特朗普或许需要经历一段“学习期”才能把握好中美关系大局的方方面面，他终将认识到合作是唯一选择。
　　丹佛大学教授赵穗生认为，美国总统通常会在上台前和执政早期对中国态度强硬，然后逐渐转回到正常交往、合作竞争的道路上来。特朗普作为一个商人和脱口秀主持人，没有任何外交政策经验，在成为美国总统的身份转变中，需要有一个回到现实的学习过程。
　　赵穗生说，特朗普本人对中国缺乏了解，执政团队也缺乏真正了解中国的人，“他将面临非常陡峭的学习曲线，由竞争回到合作的可能性还是很大的”。
　　清华大学国际关系研究院院长阎学通认为，中美关系涉及多方面，不应一概而论。他说，特朗普治下的美国可能在人权、政治方面改善对华关系，但在经济方面会有所动作，在军事方面不会有重大变化。
　　中国国际问题研究院常务副院长阮宗泽认为，不应高估特朗普对中美关系的影响而忽视中国塑造中美关系的能力。在盘古智库近期举办的中美关系论坛上，他说：“不要认为中国只能适应特朗普，适应他的变化，或者中国只能做一些被动的反应，我认为中国已经有能力和资源甚至意愿进行主动塑造。”
　　阮宗泽说，中美关系走向何方，不光由美国决定，中国也会积极参与改善中美关系，希望能够保证中美关系比较平稳地过渡。
　　特朗普自诩谈判高手，不轻易透露政策底牌，一些专家担忧这种不可预测性导致误解和摩擦。美国哈德逊研究中心中国战略研究主任白邦瑞却认为，特朗普在中美之间重要议题上的模棱两可，给中方引导特朗普外交政策走向、塑造中美关系留出了空间。
　　白邦瑞在接受新华社记者采访时建议，特朗普上台后，中美双方高层应尽快开展接触，增进了解。他用流利的中文说：“中国有句老话，一回生，二回熟，三回好朋友。”他认为，特朗普在很多问题上还没拿定主意，比如新型大国关系、“一带一路”倡议等等，如果他释放出积极信号，中方可顺势加以正向引导。
　　白邦瑞说，“特朗普清楚，让美国再伟大的道路，必须经过北京”。美国不该把缺点赖在中国身上，两国应着眼未来，加强合作。
　　特朗普一再放言要给中国产品征收45%的关税，把中国标定为汇率操纵国，把流失到中国的岗位夺回来等等，这些言论令中美经贸成为专家们最担心的领域之一。然而，中国现代国际关系研究院副院长袁鹏认为特朗普的这些言论只是空头威胁。
　　袁鹏说，细究特朗普的措施，增加关税对美国不利；中国操纵汇率的说法早已经过时；让美国企业回国，企业来去自由，中国并不限制。“特朗普似乎没有弄清他到底要什么。”
　　诺贝尔经济学奖得主斯蒂格利茨也认为发动贸易战将对美国不利。他在《金融时报》撰文说，如果特朗普真的发动贸易战，对中、墨产品征收高额关税，将会产生严重的经济恶果。特朗普和他的富豪部长们或许还能继续购买奢侈品，但美国普通民众将会遭殃，生活成本剧增，加上没有来自中国和墨西哥的零配件，制造业会更加萧条，工作变得更少。
　　美国彼得森国际经济研究所发表的研究显示，一旦爆发“全面贸易战”，美国2017年至2019年的国内生产总值将完全停滞，之后的增长水平也无法赶上没有贸易战的情况；失业率将从现在的4.9%提高至2020年的近9%，480万工人失业，占美国国内劳动力的4%。
　　北京大学国际战略研究院院长王缉思对中美关系保持乐观。他在接受新华社记者采访时说，他对中美关系的乐观，既源自于对中国战略定力的信心，也源自于对这个时代创新和应对困难能力的信心。
　　袁鹏则认为，特朗普上任后，首先要应对国内国际一系列挑战，并不见得能顾上中美关系。特朗普在国内面临超低支持率、政治精英反对、商业帝国和总统职权的利益冲突等重重问题。
　　赵穗生也认为，不必高估特朗普对中美关系的影响。“现在美国国内内耗越来越深重，特朗普要做事非常难，他上台以后重点还是美国国内政策，第二步才是外交政策，然后才是对华政策。”
　　王缉思说，中美关系固然重要，而且越来越重要，但两个国家受到世界大环境的推动和制约，都有其他重要的国内外事务需要关心和处理，必须根据国内国际大局确定对方国家和双边关系的战略定位。
　　他说，仅仅关注中美关系这棵树，而忽视了整个世界这片大森林，就难免得出脱离实际的片面结论。两国集中精力于国内发展，共同应对在全球出现的失衡和失序，才是避免对抗的最有效途径。“因为我们都坚信，中美关系终归要好起来才行。”  

      
