Title:
瑞士官员：瑞士希望搭乘中国发展的“快车”
Content:
　　专访：瑞士希望搭乘中国发展的“快车”——访瑞士联邦委员兼经济、教研部长施奈德－阿曼
　　新华社瑞士达沃斯1月19日电 专访：瑞士希望搭乘中国发展的“快车”——访瑞士联邦委员兼经济、教研部长施耐德－阿曼
　　新华社记者赵小娜 沈忠浩
　　中国国家主席习近平当地时间18日晚圆满结束为期4天的瑞士之行，瑞士联邦委员兼经济、教研部长施奈德－阿曼在接受新华社记者专访时表示，习主席此次访问为推进瑞中合作再添动力，中国经济体量庞大，发展前景光明，瑞士希望搭乘中国发展的“快车”。
　　施奈德－阿曼表示，习主席在2017年开启之际对瑞士进行国事访问并出席世界经济论坛2017年年会，对推动瑞中双边经贸发展和提振世界经济信心意义非凡。
　　2016年4月，时任瑞士联邦主席的施奈德－阿曼在北京亲眼见证了中瑞高水平创新合作平台谅解备忘录的签署，备忘录确立了中瑞创新战略伙伴关系。施奈德－阿曼说，此行达成了很多有建设性的合作共识，“其中最为重要的是瑞士有幸成为中国第一个以创新为标志的战略伙伴”。
　　施奈德－阿曼介绍说，目前在瑞中创新战略对话平台的引领下，20多个双边对话和合作协商项目进展顺利，习主席访问期间瑞中双方再次巩固加深了这一战略伙伴关系，签署了多项双边合作文件，将推动创新战略伙伴关系不断深化发展。
　　“创新和竞争实力是一切发展的动力之源，”施奈德－阿曼强调：“瑞中双方都将从创新合作中获益。”
　　作为自由贸易的积极倡导者，施奈德－阿曼是瑞士与中国签署自由贸易协定最坚定的支持者之一。这项于2014年7月正式生效的自贸协定为瑞士经济发展注入了新动力，这令他感到非常自豪。
　　据统计，2015年中瑞贸易总额达442.7亿美元，同比增长1.7%，在世界经济低迷、全球贸易下滑的不利条件下，中瑞贸易实现了逆势增长。
　　“为什么我们要呼吁自由贸易，因为事实证明对合作双方来讲这是‘双赢’方案，”施奈德－阿曼说。
　　施奈德－阿曼表示，习主席在达沃斯世界经济论坛2017年年会上发表的讲话令他感触深刻。他说：“习主席是一位高瞻远瞩的政治家，他的讲话不仅代表了中国人民的利益，也与全世界人民的福祉息息相关。”
　　他表示，在世界面临诸多不确定性以及出现“逆全球化”风潮和保护主义趋势的背景下，习主席强调各国应该继续坚持市场开放原则，这一清晰有力的讯号使作为瑞士经济部长的他感到鼓舞和振奋。
　　施奈德－阿曼说，瑞中关系已成为不同社会制度、不同发展阶段和不同大小国家和平共处、合作共赢的样板。“我们拥有很多共同的目标，因此我对瑞中双边关系发展充满期待”。
　　施奈德－阿曼说，中国发展的基本战略轨道已经铺设，沿此轨道前行，中国经济再次实现飞跃发展指日可待。  

      
