Title:
特朗普提名农业部长人选 完成新政府内阁人事布局
Content:
　　1月20日电 据外媒报道，当地时间19日，美国候任总统特朗普宣布，提名美国南部乔治亚州前州长索尼•帕度出任农业部长。在举行就职仪式的前一天，特朗普政府15位部长级官员的候选人终于全部确定，特朗普完成了其内阁人事布局。
　　在总统竞选期间，帕度曾为特朗普在农业政策方面出谋献策。
　　候任总统的内阁成员人选，一般能够反映出他上任后将推行怎样的政策。外界对特朗普的内阁看法不一，特朗普本人则称，他的政府将弥合社会裂痕，“让美国被‘治愈’”。
　　同一天，担任政权移交工作负责人的候任副总统彭斯在华盛顿召开记者招待会，对新政府的运营表示充满自信。
　　他说：“我对在明天这一历史性的日子到来之前完成内阁人事布局深感自豪。这是一个为了让美国再次伟大而汇集到一起的团队，所有成员都已做好从明天开始工作的准备。”
　　另一方面，由于美国国会未能按期完成批准内阁成员的审议，即将出任特朗普政权白宫发言人的斯派塞19日对此表示十分失望，并再次批评民主党的领导层对政治的连续运营不给予合作。  

      
