Title:
俄冀阿斯塔纳和谈为启动叙问题政治进程创良好氛围
Content:
　　俄期待阿斯塔纳和谈为启动叙问题政治进程创造良好氛围
　　新华社莫斯科1月19日电(记者栾海)俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃19日对媒体说，计划于23日在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行的叙利亚和谈将是专家级会谈，希望此次和谈能为启动叙问题政治解决进程创造良好氛围。
　　俄外交部官网援引扎哈罗娃的表态报道说，去年12月，叙政府与除极端组织以外的叙主要反对派达成停火协议，俄罗斯、土耳其和伊朗领导人宣布于本月23日在阿斯塔纳举行叙问题和谈。截至目前，和谈时间没有变化，级别属于专家级会谈，和谈的核心议题是如何促使叙各派保持停火。
　　扎哈罗娃介绍说，目前，参加和谈的各方代表人选尚在研究确认中，叙政府、叙政府军和叙主要反对派代表，以及此次和谈发起方——俄土伊三国代表将出席和谈。
　　扎哈罗娃说，俄方通过美国驻俄使馆向美方发出了参与阿斯塔纳和谈的邀请，美国当选总统特朗普团队已表示将在仔细研究后给予回复。但她同时强调，“这一邀请不意味着‘各方都在等待美国的参与’”。
　　扎哈罗娃表示，在联合国主导下，叙问题有关各方将在今年2月举行日内瓦和谈。即将启动的阿斯塔纳和谈并非要取代日内瓦和谈，这两个和谈是相互关联、彼此配合的政治解决进程。俄方希望阿斯塔纳和谈能率先创造良好氛围，使随后开启的日内瓦和谈具有广泛包容性。
　　俄罗斯、土耳其和伊朗三国外长2016年12月20日在莫斯科就合作解决叙利亚危机举行会谈并达成共识。随后，主要由俄罗斯和土耳其促成的叙利亚停火协议于叙当地时间12月30日零时开始生效。俄土还商定在今年1月召开阿斯塔纳和谈。  

      
