Title:
意大利中部地震已找到3名遇难者 30余人失踪
Content:
　　意大利中部地震已找到3名遇难者
　　新华社罗马1月19日电(记者罗娜)据意大利媒体19日报道，18日发生在意中部地区的连续地震和由此引发的大规模雪崩已导致3人死亡，30余人失踪。
　　位于阿布鲁佐大区佩斯卡拉的里戈皮亚诺宾馆被地震导致的大规模雪崩掩埋。安莎社最新消息称，目前雪崩发生已过24小时，包括住宿客人和酒店员工在内的30余人仍处于失踪状态，其中包括至少3名儿童。
　　当地电视台画面显示，该宾馆大部分已倒塌，并被埋在厚厚的积雪之下。裹挟着树木、岩石的成吨积雪冲进了大堂、走道，大部分房间都无法进入，清理难度极大。
　　截至19日傍晚，搜救人员已从冰雪和废墟中搜寻出2具遇难者遗体。由于雪崩严重、塌方面积大、缺乏救援设备，目前搜救工作进展非常缓慢。另外，一名83岁男性的遗体在震中附近城市一座倒塌建筑下被发现。
　　意总理真蒂洛尼19日在意中部拉齐奥大区列蒂出席救灾紧急会议时指出，地震和雪灾情势严重，国家将动用军事和民间力量全力展开救援。
　　意中部地区18日发生4次5级以上地震，连日降雪则加剧了受灾地区的严峻局势。  

      
