Title:
意大利遭雪崩酒店被埋人数或达35人 无生命迹象
Content:
　　1月20日电 据外媒20日报道，意大利救援组织报告称，该国中部的一处滑雪度假宾馆当地时间1月18日遭到雪崩掩埋，目前宾馆内的失踪人数或为35人，所有人被埋超过24小时，宾馆内暂无生命迹象。
　　警方援救工作负责人对当地媒体表示，事件造成许多民众丧生。早些时候官方机构表示，事发当时名为里戈皮亚诺(Rigopiano)宾馆内有20名旅客和7名工作人员。
　　两名宾馆旅客幸运躲过一劫，是因为二人在雪崩发生时刚巧离开宾馆前往不远处停的汽车内取东西，因此虽然被冰雪掩埋，但没有被困在坍塌的宾馆建筑内。其中一名旅客表示，自己的妻儿雪崩时都在宾馆中。
　　救援人员表示，目前被埋在雪下的宾馆建筑里没有人员生还的动静。
　　当地积雪严重阻断道路，救援工作难度极大，积雪厚度超过2米。事发时雪崩的冲击力巨大，且直接冲击到位于山脚下的里格皮亚诺宾馆，整个宾馆建筑被推移10余米。
　　里戈皮亚诺宾馆位于阿马特里切地区附近的阿布鲁佐山区低洼处。该地区18日连续遭遇震级达5级以上的严重地震袭击，使得曾在去年就因地震受损的当地再次遭到重创。据称，地震时，远在150公里外的首都罗马也能感受到持久而清晰的震感。

