Title:
民调称德社民党领袖舒尔茨支持率增 挑战默克尔
Content:
　　2月22日电 据“中央社”报道，德国近来多个大选民调显示，社会民主党领袖舒尔茨支持率大增，被视为可在9月大选击败现任总理默克尔的有力人选。
　　传统上属劳工政党的社民党多年来屈居在默克尔的阴影下，最近开始兴奋起来，期待他们的新领袖可以击败这位欧洲“铁娘子”。
　　舒尔茨刚卸任欧洲议会议长，他20日抨击自己的政党，批评前社民党总理2003到2005年执政期间，大规模推行的劳工和社会福利改革。
　　改革虽降低失业率，但同时也扩大贫富差距，制造了数百万“贫穷劳工”，导致许多一般劳工阶级的传统社民党支持者摒弃这个政党。
　　舒尔茨承诺扩大年长者失业福利，及取消无期限的临时工作契约，支持固定期限契约。
　　德国《商务日报》评论称他是“社民党的罗宾汉”，“舒尔茨改变社民党路线向左转”。
　　舒尔茨的提议毫无顾忌地带社民党向左转，较符合英国科尔宾带领的工党、及法国社会党总统候选人阿蒙。
　　舒尔茨获得极左政党左派党欢迎，左派党还指出，对选后与社民党合组左翼联盟态度大为开放。另外，绿党也可能加入左翼联盟。
　　财政部长朔伊布勒指控舒尔茨运用蛊惑人心的话术，将德国劳工的情况描述得很凄惨，提出的财政承诺却不负责任。
　　社民党长期以来民调支持度约20%，落后默克尔的基民党15个百分点，但“舒尔茨效应”将这两个最大传统政党的竞争再度升高到不相上下的地步。
　　《周日图片报》19日公布的民调显示，社民党支持度达33%，领先默克尔的政党1个百分点。

