Title:
德国确定大选日期 总理默克尔谋求三连任
Content:
　　德国确定大选日期 总理默克尔谋求三连任
　　德国政府18日宣布，定于今年9月24日举行联邦议会选举。最新民调显示，谋求连任的德国总理安格拉·默克尔领导的联盟党支持率略涨，而打着反移民旗号的右翼民粹主义政党德国选择党的支持率则微跌。
　　德国政府发言人斯特芬·赛贝特当天表示，内阁已将确定大选日期的公文呈交总统约阿希姆·高克，待后者批准后，大选日算是正式落定。
　　默克尔去年11月宣布谋求连任。受难民政策、英国“脱欧”和美国大选结果等国内外多重因素冲击，默克尔承认，她面对的是“德国统一以来最艰难的选举”。默克尔从2005年11月起担任德国总理。如能在2017年大选中获胜，默克尔将开始她的第四个总理任期。
　　过去两年，德国接收了100多万难民，由此增加的财政负担和社会压力招致民意反弹，民粹主义和排外思潮抬头，默克尔的支持率跌到历史最低水平。英国弃欧盟而去，奉行“美国优先”的唐纳德·特朗普即将成为美国总统，法国右翼政党上台几率大增，这些国际大气候给默克尔连任带来新的挑战。
　　福沙舆论调查所开展的一项最新民调显示，默克尔领导的基督教民主联盟(基民盟)以及基民盟的姐妹党、在巴伐利亚州执政的基督教社会联盟(基社盟)的支持率为38%，较上周上涨一个百分点，大幅领先于参与联合执政的社会民主党，后者的支持率为21%，也上涨了一个百分点。
　　右翼民粹主义政党德国选择党的支持率下跌一个百分点，为11%，绿党和左翼党的支持率位居其后，各为9%。
　　这一民调于本月9日至13日实施，受访者为2053名有投票权的选民。
　　福沙舆论调查所负责人曼弗雷德·居尔纳说：“虽然柏林恐怖袭击发生后，关于安全的讨论吵得很凶，但是德国选择党未能因此获益，反而正在失去支持，而基民盟、基社盟和社会民主党却站稳脚跟。”
　　去年12月19日晚，一辆货车冲进柏林西部城区繁华地带一个圣诞市场的人行道，造成12人死亡、近50人受伤。德警方在袭击者驾驶的汽车内发现了突尼斯籍男子阿尼斯·阿姆里的身份证件，锁定其为嫌犯并实施追捕。数日后，意大利警方在米兰附近击毙了阿姆里。阿姆里2015年进入德国，申请避难失败。德国媒体报道，德国安全部门怀疑阿姆里与极端组织有关联，去年一度监控他数月，不过最终因缺乏确凿证据解除监控。(王宏彬)(新华社专特稿)  

      
