Title:
不会被引渡 斯诺登将获得俄罗斯公民身份？
Content:
　　不会被引渡 斯诺登将获得俄罗斯公民身份？
　　美国候任总统唐纳德·特朗普与俄罗斯近期频频隔空示好，令外界猜测特朗普上台后两国关系将随之升温。
　　两国关系一旦改善，俄罗斯会否向美国引渡“棱镜”监听项目曝光者爱德华·斯诺登？美国中央情报局前代理局长迈克尔·莫雷尔称，引渡斯诺登将是俄罗斯给特朗普上任的“大礼”。对此，俄罗斯外交部发言人表示，绝无可能；斯诺登的律师则进一步表示，斯诺登在不久的将来可望获得俄罗斯公民身份。
　　
　　斯诺登2013年6月披露美国国安局“棱镜”监听项目秘密文件，曝光美国大规模监听活动，令全球舆论哗然，美国以间谍罪等3项重罪起诉斯诺登。2013年8月，斯诺登获得俄罗斯临时避难许可，一年后他获得俄方为期3年的居留许可。斯诺登曾表示愿意回国接受审理，但前提是审理必须公正。
　　特朗普上台在即，美国中情局前代理局长莫雷尔在一篇专栏文章中写道，特朗普的上台将促使俄罗斯引渡斯诺登。引渡斯诺登将是俄罗斯总统弗拉基米尔·普京送给特朗普的“完美就职礼物”。
　　对此，俄罗斯外交部发言人玛丽亚·扎哈罗娃18日在社交网站“脸谱”上留言称，俄罗斯现在不会向美国引渡斯诺登。
　　扎哈罗娃说，俄罗斯已经把斯诺登的居留许可延长了“几年”，莫雷尔出身情报部门却对此毫不知情实在令人意外。
　　她说：“这名中情局特工(莫雷尔)所言本质上就是背叛。莫雷尔先生，你露馅儿了，你们中情局才会理所当然地把人当礼物，放弃那些向你们寻求保护的人。”
　　
　　扎哈罗娃上述表态之际，美国总统奥巴马刚刚宣布，为因向维基揭秘网站泄露大量机密文件而被判刑的美军士兵切尔西·曼宁减刑。
　　曼宁曾是驻伊拉克美军陆军情报分析员，2010年将约70万份秘密军事和外交文件交给维基揭秘网站，因此于2013年8月被判间谍罪等罪名成立，获刑35年。获得减刑后，曼宁将于今年5月获释。
　　斯诺登与曼宁境遇相似，却不在此次特赦之列。斯诺登欢迎奥马巴为曼宁减刑的决定，向奥马巴表示了感谢。
　　当媒体记者18日问及斯诺登所面临的刑罚会否同样被减轻时，俄罗斯克里姆林宫发言人德米特里·佩斯科夫回答：“这个问题不是克里姆林宫考虑的问题。”
　　佩斯科夫证实斯诺登在俄居留时间获得延长，称俄方对斯诺登现在在做些什么并不清楚，“斯诺登与外界的联系都通过他的律师，包括他在美国的律师”。
　　斯诺登的律师阿纳托利·库切列纳18日说，斯诺登的居留许可已延期至2020年。“他没有触犯法律，没有受到指控，这是他居留许可获得延期的原因之一。”
　　另外，库切列纳说，斯诺登在俄罗斯已经待了接近4年。按照俄罗斯法律，只要在俄居留时间超过5年，斯诺登就可以申请俄罗斯公民身份。(陈立希)(新华社专特稿)  

      
