Title:
潘基文回国后频现尴尬瞬间 被指“不接地气”
Content:
　　潘基文“水土不服”？回国后频现尴尬瞬间
　　联合国前秘书长、下届韩国总统选举潜在候选人潘基文12日返回韩国后，出席了一系列活动，为其可能参加的选举造势。不过，在美国住了10年的他回国后似乎有些“水土不服”，频频被媒体拍下尴尬瞬间。
　　潘基文的反对者认为，这些尴尬瞬间显示出他高高在上、脱离民众，而一些支持者则表示他只是尚未适应韩国的生活。
　
　　《韩国时报》18日报道，潘基文12日抵达韩国仁川国际机场后，就开始遭遇难堪。在数以百计媒体记者和支持者包围下，他走进一家便利店，拿了一瓶法国产饮用水。这时，身旁的助手向他提出建议，他立即改变决定，换成韩国牌子。
　　接下来，潘基文走到自助购票机前，准备购买地铁票。令人意外的是，潘基文把两张面值1万韩元的纸币重叠起来，塞入投币口内。正常情况下，购票者一般会把两张纸币先后投入。这一瞬间刚好被媒体记者拍下。
　　返回韩国次日也就是13日，潘基文又曝出“打小抄”传闻。他13日前往国立公墓显忠院祭拜，并在留言簿上留言。这时，他从口袋里拿出一张小纸条，把上面事先准备好的话抄在留言簿上。
　　潘基文14日前往京畿道一处残疾人社区访问，又因“喂粥事件”遭到批评。电视新闻画面显示，潘基文当时穿着围裙给一名老妇人喂粥，却不小心把粥洒在对方脸上，引发争议。
　　他的最近一次尴尬瞬间发生在17日。当天，潘基文前往韩国前总统卢武铉的家乡庆尚南道金海市峰下村。这一次，潘基文又在留言簿上出错，把卢武铉一句名言中的“世界”一词误写成“社会”。
　　潘基文的这些尴尬瞬间被媒体曝光后，在野党阵营和反对者抓住这些“把柄”，对他展开批评。反对者认为，潘基文不会使用自助购票机，显示出他不接地气、脱离民众。
　　在野党共同民主党议员郑钟来(音译)则在社交媒体上发出潘基文在卢武铉家乡写错话的照片，嘲讽潘基文“如果这太难就带上小纸条”。
　　不过，潘基文的支持者和一些媒体则认为潘基文的这点事不值一提。韩联社电视台说，潘基文出现这些小状况是因为“他尚未适应这些”。
　　潘基文近日负面新闻不断。就在他返回韩国前一天，美国检察官指控他的弟弟潘基祥和侄子潘周贤涉嫌参与一起行贿案，行贿金额为50万美元(约合346万元人民币)。针对此事，潘基文表示抱歉。
　　不久前，潘基文本人也卷入一起贿赂传闻。韩国《时事周刊》去年12月以多名未公开身份的人为消息源报道称，潘基文在卢武铉政府任外交通商部长官时收受商人朴渊次大约20万美元贿赂。2007年初就任联合国秘书长后，他再次收受朴渊次送到联合国总部所在地美国纽约市的3万美元。
　　潘基文多次否认受贿，并要求《时事周刊》道歉和撤稿。他还向韩国媒体仲裁委员会提起仲裁要求，指认韩国媒体有关他“受贿”的报道歪曲事实。(张旌)(新华社专特稿)

