Title:
多名恐怖分子谋划恐袭德国杜塞计划曝光 险些成真
Content:
　　1月20日电 据外媒报道，最新的调查结果显示，德法警方去年6月破获的一个叙利亚恐怖组织原本计划在德国北威州州府杜塞尔多夫市闹市区发动多起恐怖袭击。调查人员透露，恐袭活动原本计划在周末进行。
　　2016年12月19日，突尼斯人阿姆里在柏林西部中心地带的布莱特施德广场(Breitscheidplatz)冲撞当时拜访圣诞市场的人群，造成12人死亡，另有48人受伤。
　　而德国司法部门最新公布的消息显示，德国北威州首府杜塞尔多夫市也险些成为恐怖分子袭击的另外一个目标。据称，有四名叙利亚人已经将袭击杜塞尔多夫的计划制定的非常详细。
　　最新的调查结果显示，袭击预谋者甚至已经订好了在一周内的哪一天发动袭击。德国联邦最高法院最近公布的决议显示，该院已经批准延长涉案IS恐怖组织成员的拘留期限。
　　最高法院公开的文件透露了去年12月中旬的调查进度。其中写道："行动计划已经深入展开"。四名嫌犯将发动袭击的日期定为一个周五或周六，"因为杜塞尔多夫的老城区在这几天的人流量很大。"
　　联邦最高法院透露，恐怖组织计划先派出两名自杀式炸弹袭击者同时在市中心平行的两条街引爆炸弹。然后会在老城区的四个出口中的每个出口安排两名手持AK47的恐怖分子。"他们的任务是尽可能多的射杀逃跑中的平民，在子弹用光后引爆自己身上的炸弹。"
　　之所以能查处恐怖组织，主要还是因为其中一位男子自首。警方刚开始时对他的可信度曾表示怀疑。德国司法机关的报告显示，调查人员在评估了多个脸书帐号的信息后，"基本上确认"了他的说法。
　　根据德国检察部门掌握的信息，一位名为萨雷(Saleh.A)的嫌犯今年30岁，他曾于2016年2月1日向法国巴黎警方自首。调查人员通过他了解到了其同谋的动向。2016年6月2日，警方在德国北威州、巴符州和勃兰登堡州的难民营中分别逮捕了三名男子。他们是马霍(Mahood B 据称当时25岁)阿普德(Abd Arahman A. K. 31岁)和哈姆扎(Hamza C. 28岁)。法国警方于2016年秋季将萨雷移交德国。
　　根据去年6月就被公开的消息，此次袭击任务的指使者直接来自所谓"伊斯兰国"(IS)的高层。如今新的细节浮出水面。其中显示，萨雷曾经在叙利亚的拉卡(Rakka)市与伊斯兰国的多名领导层成员会面，接手了此次袭击任务和具体行动方案。一位曾经生活在杜塞尔多夫的德国IS分子起草了一份标有多个地点的地图。据称，萨雷从2015年3月进入德国后就开始了进一步制定袭击计划的行动。
　　德国联邦最高法院的最新决议还显示，嫌犯曾于2016年2月10日在德国海德堡市进一步讨论行动的细节。据称，萨雷曾打算在那里与阿普德会面，后者的任务是制造自杀炸弹背心。两人会面原本打算讨论"如何储藏炸药，并将其运往杜塞尔多夫"。但到了两人碰面的时间时，萨雷已经向警方自首。他说，阿普德和哈姆扎"不仅仅是想要发动袭击，而是已经下定了决心"。据萨雷表示，马霍当时也做好了"随时"成为自杀式袭击者的准备。
　　德国司法机关表示，当前的调查进度是：已经传召了57名证人，"其证词有部分相互冲突的地方，所以有必要进一步传召证人。"3名同谋手机中的数据还未得以完全评估。到目前为止，法国、荷兰、比利时、阿尔及利亚和土耳其已经提供了司法调查上的协助。另外调查人员还有可能寻求美国和约旦方面的协助。

