Title:
日本文科省涉嫌帮退休高官再就业 相关人员将受处罚
Content:
　　1月20日电 综合日媒消息，当地时间19日下午，日本政府相关监察部门召开会议，针对文部科学省涉嫌违反《国家公务员法》，帮助该省前局长在大学再就业一事，展开调查。据透露，文科省可能会对相关干部和职员共7人做出停职等惩戒处分。
　　据透露，被认为接受帮助的是负责大学事务的该省高等教育局前局长。该前局长于2015年8月退休，并于同年10月成为早稻田大学教授。
　　监视委调查事情原委时发现，该省人事课曾作出将前局长的简历送至早大等举动，因此组织性参与的嫌疑浮出水面。此外，该前局长也涉嫌于在职中和大学方面就再就业一事进行过沟通等，监视委正向包括事务次官经历者在内的干部等人听取情况。
　　《国家公务员法》禁止退休人员接受所属省厅职员关于再就业的帮助，以及向拥有利害关系的企业·团体展开在职中的求职活动等行为。
　　据悉，此外，监视委在调查该前局长的过程中，还发现了其余多起涉嫌帮助再就业的事例。
　　据有关人士透露，估计文科省将对相关干部和职员共7人做出停职或降薪等惩戒处分，其中包括因这一问题而决定引咎辞职的事务次官前川喜平。此外，估计还将要求现已离职的时任事务次官山中伸一自主退还工资。  

      
