Title:
巴方：以若把定居点并入国土将“终结”和平进程
Content:
　　巴方警告说以色列若把定居点并入国土将“终结”和平进程
　　新华社拉姆安拉1月19日电 (记者高路 刘立伟)巴勒斯坦总统府19日发表声明说，以色列若把耶路撒冷附近的犹太人定居点并入以国土，将“终结”巴以和平进程。
　　巴总统府发言人鲁代纳在声明中说，以色列任何有关将马阿勒阿杜明定居点并入以国土的做法都是“危险、令局势升级的行为，且不会被接受”。
　　马阿勒阿杜明定居点位于耶路撒冷以东约7公里处，地理上属于1967年战争前停火线划定的约旦河西岸范畴，人口近4万。据以色列媒体19日报道，有以色列议员提出建议，将该定居点并入以色列国土，并有意将此提案递交议会审议。
　　巴总统府的声明指出，美国候任总统特朗普如果在上任后将美国驻以色列大使馆从特拉维夫迁至耶路撒冷，不但会终结所有和平进程，还会让地区局势“陷入失控”。
　　声明警告说，巴勒斯坦反对任何违反联合国安理会第2334号决议的行为。去年12月23日联合国安理会通过该决议，重申以色列在巴勒斯坦被占领土上的定居点活动“违反国际法”，敦促以色列停止一切定居点活动。
　　声明重申，如果巴勒斯坦无法以1967年战争前停火线为边界、以东耶路撒冷为首都建国，巴以地区将永远无法实现和平与稳定。
　　耶路撒冷主权和归属问题一直是巴以问题核心之一。根据联合国1947年通过的巴勒斯坦分治决议，耶路撒冷为国际化城市，由联合国管理。
　　以色列在1967年中东战争中占领东耶路撒冷，后又宣布整个耶路撒冷为其“永久和不可分割”的首都，并在东耶路撒冷和约旦河西岸兴建犹太人定居点。巴勒斯坦主张以东耶路撒冷为首都建立独立的巴勒斯坦国。  

      
