Title:
巴西一小型飞机坠毁3死 包括反腐案主审大法官
Content:
　　巴西反腐案主审大法官在坠机事故中身亡
　　新华社里约热内卢1月19日电(记者赵焱)据巴西环球电视台19日报道，一架小型飞机当天下午在里约州附近海域坠毁，已确认3人死亡，其中包括巴西反腐“洗车行动”的主审大法官特奥里·扎瓦斯基。
　　报道说，这架小型飞机当地时间13时左右从圣保罗州坎普斯德马尔特起飞，目的地是里约州帕拉蒂，在还有2公里就要抵达机场时坠海。当时，该地区降大雨，但飞机坠毁的具体原因还有待调查。
　　在扎瓦斯基的死讯被确认后，巴西总统特梅尔发表讲话，对其遇难表示遗憾。特梅尔说，“特奥里是全体巴西人的骄傲”，巴西全国将哀悼3天。
　　此前，扎瓦斯基一直在审核关于巴西著名建筑公司奥德布雷希特行贿的检举材料，其中涉及多位政界高层，是整个“洗车行动”中规模最大的一次检举。
　　2014年，巴西司法机关启动名为“洗车行动”的反腐调查。经过深入侦查，调查人员发现，作为国企的巴西石油公司高管层存在一个严重的贪腐网络，牵连包括劳工党在内的许多政党和知名政治人物。该案件成为巴西历史上金额最大的贪腐丑闻。  

      
