Title:
美国迎来“特朗普时代” 总统就职典礼日程一览
Content:
　　1月20日电 据外媒报道，美国当选总统特朗普1月19日携家人乘坐一架军用飞机抵达马里兰州的安德鲁斯联合基地，准备参加1月20日在华盛顿举行的总统就职仪式。
　　特朗普正式成为美国总统的时间是1月20日当地时间中午12点，也就是北京时间1月21日凌晨1点，他将在美国首席大法官罗伯茨监誓下宣誓就职。据估计将有80万到90万人到华盛顿参加新总统的就职典礼。
　　1月20日总统就职典礼活动日程安排：(美国首都华盛顿当地时间)
　　•特朗普将在早上参加白宫附近圣约翰教堂的祈祷仪式
　　•特朗普将携夫人在白宫同美国总统奥巴马及夫人共进早茶
　　•特朗普和夫人将在摩托车队护送下前往国会大厦
　　•上午9点30分：总统就职仪式开始，音乐表演
　　•上午11点30分：开场词后，彭斯在首席大法官罗伯茨监誓下宣誓就任美国副总统
　　•中午12点：特朗普在首席大法官罗伯茨监誓下宣誓就任美国总统，随后发表就职演讲
　　•下午3点至5点：美国总统特朗普和副总统彭斯将沿宾西法尼亚大道行进2.4公里，向道路两旁的支持者致意
　　•下午7点至晚上11点：特朗普和彭斯将携夫人出席三场正式的就职庆祝舞会。

