Title:
日本众参两院召开联合会议 拟完善天皇退位法律
Content:
　　1月20日电 据日媒报道，日本众参两院本月19日就天皇退位的法律完善事宜在国会内举行了由两院正副议长和8个政党、2个党团干事长等出席的联合会议，磋商了今后如何推进讨论。
　　会上，该国正副议长提出在2月中旬以后听取各党意见并在3月中上旬汇总国会见解的方针，要求予以配合。鉴于日本《宪法》规定天皇的地位“基于国民总体意愿”，会议就进行磋商以形成总体意愿达成了一致。
　　据报道，日本众院议长大岛理森在会后的记者会上，重申希望在20日召集的例行国会期间通过相关法律。
　　日本政府的专家会议预定23日公布作为中期报告的论点整理，各党将在此基础上进行党内讨论，就退位方式和法律形式汇总意见。正副议长将听取各党的意见，汇总出作为国会的见解。
　　参加联合会议的8个日本政党是自民、民进、公明、共产、日本维新会、自由、社民、守护日本之魂党。2个党团是参院的无党派俱乐部和冲绳之风。
　　据悉，各党将在听取政府方面有关论点整理的说明后进行党内讨论。政府正在进行协调，计划在此之前由日本首相安倍晋三最快于24日向两院议长等报告论点整理并要求汇总意见，但在野党有意见称“国会将沦为政府的承包机构”等，提出了异议。

