Title:
韩舆论质疑法院不逮捕李在镕 韩企声誉或将受损
Content:
　　1月20日电 据《文汇报》报道，调查韩国总统朴槿惠干政丑闻的独立检察组，就三星电子副会长李在镕涉嫌行贿及作假证供，此前向法庭申请拘捕令，首尔中央地方法院指独检组的证据不足及核心事项尚有争论，本月19日驳回申请。
　　韩独检组发言人表示，不会因为申请被拒而放弃调查，SK集团是下个调查目标，但有分析指出，李在镕的拘捕令不获批，将收窄独检组的调查范围。
　　据报道，李在镕涉嫌向朴槿惠及其“闺蜜”崔顺实承诺提供430亿韩圜(约2.82亿港元)贿款，换取政府支持三星物产与第一毛织合并，协助李在镕继承三星集团，至今已提供逾250亿韩元。
　　此外，李在镕涉嫌在国会听证会作虚假陈述。首尔法院前日审问李在镕近4小时，三星派出6名律师与检方辩论，法庭19日决定不批出拘捕令。独检组表示难以接受法庭的裁决，发言人李圭喆指独检组与法庭的法律见解有分歧，未提及是否再申请逮捕李在镕。
　　据悉，李在镕18日离开法庭后，返回拘留中心等候裁决长达18小时。得悉法庭决定后，李在镕身穿大衣及手持购物袋，在警卫护送登车离开，他面露微笑，未响应记者提问。
　　向崔顺实提供资金涉及16家大企业属下的53间公司，对三星的调查已近尾声，独检组下个调查对象是SK集团。朴槿惠被指在2015年与SK集团子公司SK Innovation会长金昌根单独会谈，要求后者向崔顺实控制的体育财团捐款，两人也谈及赦免SK集团会长崔泰源。
　　青瓦台前高官安钟范此前在宪法法院作证时，声称曾按照朴槿惠指示，研究赦免崔泰源，他其后接获金昌根的短讯，称“绝不忘记这个天大恩惠”。
　　除SK集团外，乐天也涉嫌与朴槿惠非法交易，取得免税店经营权；获赦免的CJ集团会长李在贤，也疑涉及不正当交易。
　　舆论批评法庭屈服于传媒压力及担心拘捕李在镕会损害经济，驳回拘捕令是对三星太仁慈。
　　报道称，如果法庭批出拘捕令，不但方便独检组向李在镕侦讯，也有助调查朴槿惠涉贪案。商界人士则担心多间韩企卷入干政丑闻，独检组申请拘捕李在镕只是开始。随着越来越多韩企被列为调查对象，韩企声誉将大受打击。

