Title:
德黑兰商用大楼失火后坍塌致75人伤 25人或被困
Content:
　　1月20日电 综合报道，本月19日，伊朗首都德黑兰一栋17层楼商用大楼失火后倒塌，造成至少75人受伤，当中45人为消防员。另有25个消防员可能受困在废墟下。
　　据报道，出事的大楼是在50多年建造的，里面有400多间商店和成衣作坊。这是德黑兰第一座高楼和购物中心，该大楼在1962年完工时，是德黑兰的最高建筑物。
　　大火发生在当地时间上午8时左右，据报大楼的第九层最先起火，随后火势蔓延到其他楼层并持续数小时，最终造成大楼倒塌。
　　伊朗国营电视台报道说，事发时有200名消防员到场灌救，大楼坍塌时有数十个消防员在里面。
　　现场的一名消防员阿里告诉法新社：“当时有40到50个消防员在大楼里。我也在里面，但我突然感觉到建筑物在摇晃，似乎就要坍塌。我们立即召集同僚离开，一分钟后大楼就塌了下来。”
　　据悉，事发时电视台正在直播救火情况，当大家以为火势已经受到控制时，只见大楼的钢架突然弯曲倒下，现场只剩一堆废墟。当时周围有100辆消防车和数十辆救护车。
　　消防局发言人说，该大楼一直存在安全问题。“我们多次警告大楼管理人员，这座大楼的安全有问题。这包括灭火器不足、楼道堆积了许多衣物等，但管理人员根本就不理会我们的警告。”

