Title:
杨振宁姚期智转中科院院士 中国被世界顶尖学者认可
Content:
　　原标题：杨振宁姚期智转中科院院士 显示中国被世界顶尖学者认可
　　【环球时报记者 白云怡】中国科学院外籍院士杨振宁、姚期智两位教授放弃外国国籍成为中国公民，日前正式转为中国科学院院士。《环球时报》记者21日在中科院网上看到，中科院现有院士753名，杨振宁列于数学物理部的名单中，姚期智则属于信息技术科学部。因外籍院士提出转为院士在中国科学院学部历史上是首次，无先例和程序可循，中科院学部为此还专门制定了《中国科学院外籍院士转为中国科学院院士暂行办法》。
　　杨振宁放弃美籍再度成为中国公民的消息在中国互联网上引发高度关注，也产生一些争议。《环球时报》记者在新浪微博上看到，有网友质疑杨振宁是“外面混不下去，回来养老”，也有人拿他与钱学森、邓稼先比较，称“锦上添花不及雪中送炭”。还有网友认为，杨振宁对美国的贡献远远大于中国。对他回归持欢迎态度的人则表示，科研成果是对全世界公开的，杨振宁的研究是对人类的贡献。有网友说，他作为获得过诺贝尔奖的科学家，能够将专业领域的知识传授给国内科研人员值得尊敬。
　　对于互联网上的争议，科技与战略风云学会研究员陈经21日在接受《环球时报》记者采访时说，不能用“爱国至上论”作为评价科学的唯一标准，更何况杨振宁对中国科学界的贡献是很大的。他站在世界科学界最高的位置上，给中国科学家提供视野和角度。从科学界看，年富力强的姚期智全职回到清华是因为他看好中国科研，不单是看好未来，更是看好现在。而杨振宁回来也绝不是养老，他仍在发表文章，做研究，仍能做很多贡献。
　　据陈经介绍，杨振宁定居清华后，多次在中美之间奔走，带了很多学生，甚至给本科生上课，让中美学术界对接。“姚期智、钱颖一这些人都是他劝说回来的，他还把在清华的工资捐出来，用于引进人才和培养学生。他做院长的清华高等研究院借鉴美国普林斯顿高等研究院经验，现在一批年轻学者已经在国内外崭露头角。”
　　“无论是杨振宁还是邓稼先，他们都作出了自我、个人的选择”，北京师范大学新闻传播学院执行院长喻国明对《环球时报》记者说，至于之后发生的事情，在他们自己看来也未必就有好坏之分，网友的不平也只是自己做了价值判断。陈经说，杨振宁与姚期智的回归是个好消息，因为这说明中国作为一个科学重镇、科研大国已经被很多顶尖学者承认。  

      
