Title:
地震引发雪崩意大利度假酒店被埋 救援进展缓慢
Content:
　　1月20日电 综合报道，近日，意大利中部地区连续发生四次五级以上地震引发雪崩，造成佩斯卡拉省山区一家滑雪度假酒店被掩埋。这场灾难可能造成酒店内多达30人死亡。
　　据报道，意大利民防局方面称，里戈皮亚诺酒店(Hotel Rigopiano)遭到约两米高的大雪掩埋，整座酒店还被大雪堆移动约10米。
　　里戈皮亚诺酒店位于阿布鲁佐大区佩斯卡拉省的格兰萨索山(Gran Sasso)附近，海拔1200米。这座四层楼高的四星级酒店共有43个房间。
　　该国民防局长库尔奇奥说，雪崩发生时，酒店内有大约30名客人和工作人员，他们目前仍下落不明。佩斯卡拉省长普罗沃洛表示，当时有大约20人入住该酒店，包括“数名儿童”，工作人员则有七八人。
　　由于积雪严重阻断道路，救援工作进展缓慢。第一批救援人员19日清晨才抵达酒店附近。
　　据报道，事发后，意大利山区特种警察以滑雪或搭乘直升机的方式，抵达遭掩埋的酒店，在雪堆里找寻可能的生还者。
　　搜救人员说，酒店内没有生命的迹象；其中一名指挥官对记者说：“有很多人死亡。”据意大利安莎社报道，救援人员已发现一名遇难者遗体，但此消息未得到官方确认。
　　当地天空电视台TG24频道报道说，酒店内可能有儿童，人员被困冰雪和废墟下已经超过24小时，部分遇难者死亡原因可能是温度过低。
　　雪崩发生时有两人在酒店外幸免于难，但其中一人因体温过低已由直升机送往医院，虽然情况较为严重，所幸无生命危险。Rai电视台报道，其中一人对救援人员说，他的妻子和孩子受困在酒店内。
　　据了解，连日来，意大利遭遇极端风雪天气，致使阿布鲁佐等大区断电断水，部分村镇与外界联系中断。
　　意大利中部18日在四小时内连续发生四次五级以上地震，第一次地震发生后引发格兰萨索山雪崩，至少一人在地震中丧命。该地区去年也曾发生地震，如今又再次遭到冲击。
　　据报道，18日地震时，远在150公里外的首都罗马也能感受到持久而清晰的震感。
　　意大利国家地球物理和火山研究所地震学家阿马托说，在几小时内连续发生四次高于五级的地震是一种全新现象，在历史上前所未见。
　　虽然许多当地居民已在去年地震发生后疏散到其他地方，但仍有一些家庭选择留下来。当局担心，这些家庭可能受困屋内，与外界失去联系。

