Title:
特朗普上任美俄关系走向受关注
Content:
　　□　本报驻乌克兰记者　史天昊
　　随着美国候任总统唐纳德·特朗普就职典礼的临近,近一段时间以来热闹不断的美俄关系再度引发关注。由于特朗普和俄总统普京都没有正式对两国关系作出表态,因此国际社会非常关注近日两人的言行,希望从中捕捉到所释放出的未来美俄关系走向的信号。
　　建议俄削核换解除制裁
　　特朗普15日接受英国《泰晤士报》和德国《图片报》采访时向俄罗斯提议,俄罗斯若答应与美国签署核武器削减协议,美国可以解除对俄实施的制裁。
　　美国和俄罗斯上一次就核裁军达成协议是在2010年4月。奥巴马和普京当时在捷克首都布拉格签署新的《削减和限制进攻性战略武器条约》。条约规定,7年内两国部署的战略核运载工具数量将削减到700件以下；此外各自可部署的核弹头将减至1550枚,削减幅度近三分之一。但即便如此,美俄两国的核弹头数量仍将占全世界总量的90%以上。
　　俄罗斯总统新闻秘书德米特里·佩斯科夫16日作出回应,表示俄罗斯并未与美国就削减核武器进行对话,俄罗斯也无意在与别国进行谈判时主动提及制裁一事。他说,俄罗斯将等特朗普就职后再对美方提议发表看法。
　　美俄否认“特普会”传闻
　　英国媒体近日报道称,特朗普和普京将很快在第三国举行首次会谈。英国《泰晤士报》15日报道称,为了寻求“重启”与克里姆林宫的关系,特朗普团队计划安排特朗普在其上任后的数周内与普京在冰岛首都雷克雅未克会晤。英国《金融时报》也刊登了相关报道,称克里姆林宫正在制定普京与特朗普会晤的计划,地点在欧洲某“中立国”。
　　美俄对于“特普会”的报道均予以否认。特朗普的发言人霍普·希克斯说,这个报道“完全是虚假的”。美当选副总统彭斯也在社交网络上否认冰岛会面的消息。俄总统新闻秘书佩斯科夫说,俄方尚未与特朗普方面就未来举行双边会见有过任何磋商。此外,俄驻英国和冰岛大使馆都表示,英国媒体的上述报道是“无稽之谈”。
　　普京再次称许特朗普胜选
　　俄罗斯总统普京17日对当地媒体表示,美国总统选举以特朗普先生令人信服的胜利而落幕。普京称:“我们看到美国国内尖锐的政治斗争仍在继续,尽管总统选举已经结束,选举以特朗普先生令人信服的胜利而落幕。”普京称,尽管即将卸任的奥巴马当局一再给美国当选总统特朗普设置阻碍,但俄与美国及其他西方国家终将恢复正常关系。
　　据塔斯社报道,普京提到,近来流传着一些损害特朗普名誉的消息,散布这些传言和捏造莫斯科支持黑客等消息的目的都是为了诋毁特朗普当选美总统的合法性,企图束缚特朗普的手脚,使他无法兑现自己在竞选时对内政外交问题作出的承诺。
　　普京说,尽管俄罗斯与美国和欧盟国家的利益不尽相同,但各方仍有很多共同利益。“我相信俄与美及欧盟国家间终将恢复正常关系,这一目标符合相关国家人民的利益,也将会促进世界经济发展,有利于维护稳定和安全”。普京说,希望美国在处理与其他国家的关系问题时能让理智占上风,奥巴马政府曾把很多欧洲国家领导人拖入了美国内部的政治纷争,给他国带来了很多难题。
　　本报基辅1月19日电　　

