Title:
特朗普在抗议中迎来就职典礼
Content:
　　□　本报驻美国记者　陈小方
　　美国当地时间1月20日中午,当选总统特朗普将宣誓就任第45届总统,这也是美国第58次举行总统就职典礼。现任总统奥巴马也将正式卸任,结束8年执政生涯。
　　抗议中的新老交接
　　根据安排,当天,当选总统特朗普夫妇及其副总统彭斯夫妇在做完早祷后,将在国会就职典礼委员会成员陪同下前往白宫。简短会面后,奥巴马总统夫妇将陪同特朗普夫妇前往国会大厦,在最高法院首席大法官的主持下,特朗普完成宣誓,并发表就职演说。随后,奥巴马夫妇离开,典礼委员会将在国会为特朗普夫妇和彭斯夫妇及其他嘉宾举行午宴。午宴后,特朗普一行与游行队伍一道前往白宫。
　　据报道,由于大选引起的社会分化持续发酵,加上选举结果被认为受到了俄罗斯黑客事件的影响以及近日来特朗普又与被视为美国民权领袖的民主党众议员刘易斯隔空对骂,多达60名国会民主党众议员将抵制特朗普的就职典礼。刘易斯称特朗普不是“合法总统”。特朗普则回击刘易斯所在的选区“充满犯罪”,由于该区居民主要是黑人,特朗普的此番言论被质疑有种族偏见。
　　根据最新的民调,特朗普是自1977年以来最不受欢迎的当选总统。认为特朗普做总统不合格的民众虽然较6月时的64%有所下降,但仍超过一半,达到52%。报道称,在就职当天和次日,将有99个团体举行抗议示威。其中,1月21日举行的妇女大游行规模庞大,参加者将近20万人。
　　美国广播公司和《华盛顿邮报》的最新民调显示,只有40%的民众喜欢特朗普。这一数字远远低于奥巴马上任时79%的受欢迎度。有关数据显示,小布什就任时的认可度达到72%,老布什更高达82%,克林顿也达到81%。
　　新内阁任命阻力大
　　据报道,虽然特朗普就任在即,但他面临的人事任命压力仍然很大。截至1月18日,特朗普提名的27个高级职位的人选中,还没有一人获得国会参议院的批准。根据跟踪组阁进程的非政府组织“公共服务伙伴”统计,共有690个联邦政府的高级职位提名需要经过参议院的批准。在15个内阁部长中,特朗普还没有正式提名农业部和退伍军人部部长人选。
　　在已进入参议院审议的提名人选中,交通部长赵小兰和城市住建部长卡森争议较小,有望在特朗普就职前获得参议院批准。同时,参议院军事委员会也通过了对国防部长人选马蒂斯的审议,可以提交参议院全会表决。而参议院司法委员会对司法部长人选塞辛斯的投票则将在特朗普就职后的1月24日进行。目前,国务卿、中央情报局长、教育部长等还没有走完委员会审议程序。
　　在对国务卿人选蒂勒森的任命审议中,来自佛罗里达州的联邦共和党参议员卢比奥的态度成为关键。报道称,卢比奥对蒂勒森与俄罗斯总统普京的关系心存疑虑,一直没有明确表态。由于参议院外交关系委员会有10名共和党和9名民主党组成,只要有一名共和党成员反对,就会阻止蒂勒森的任命。
　　分析认为,虽然共和党控制了国会两院,并希望在特朗普就职前尽可能多地批准其提名的阁员,但从目前的进展看,特朗普的内阁任命有可能遭遇1989年老布什总统以来最漫长的批准过程。
　　奥巴马忠告特朗普
　　面对特朗普当选引起的社会分化和其执政方向上的不同,奥巴马在1月18日举行的任内最后一场记者会上对特朗普提出忠告。奥巴马表示,他给特朗普的一条建议就是要依靠身边的人。他说,“当总统是一件要管很多事的工作,你绝对无法一人完成。”
　　奥巴马表示,特朗普可能不会在他此前颁布的行政命令上听取他的意见。他说,特朗普入主白宫后将面临着一系列政策的“复杂性”,其对奥巴马医改法和就业市场的态度以及执政方向都有可能发生变化。
　　奥巴马同时警告称,虽然他不再是总统,也不会再参加任何竞选了,但作为一名普通公民,他仍会表达自己的看法,参与公众辩论。他说,“对我认为关系到我们核心价值的某些事情或某些时刻”,他将“打破沉默”。
　　分析认为,按照惯例,离任总统通常不会对时事发表政见和看法,并且大多不再居住在首都,但奥巴马离任后将继续在华盛顿居住近3年以陪伴小女儿至高中毕业,他的小女儿离高中毕业还有两年半时间。
　　本报华盛顿1月19日电　　

