Title:
安倍发布施政方针要修宪 声称再造一个新国家
Content:
　　【环球时报驻日本特约记者 林培新】日本《读卖新闻》19日报道说，日本首相安倍晋三20日将在例行国会开幕的全体会议上发表施政方针演说。该演讲宣称将推进修宪进程，通过“安倍经济学”和工作方式改革促进经济复苏。演说还涉及日本与美中韩等大国和周边国家关系及朝鲜半岛政策。
　　《读卖新闻》称，安倍20日在众参两院全体会议上的施政方针演说主旨是以战后日本宪法实施70周年为出发点，在接下来的另一个70年“再造一个新国家”。为此，安倍将呼吁深化具体修宪讨论的重要性，将其作为“国家再造”的基础。日本共同社称，除修宪主张外，经济民生问题仍是安倍演讲的重点，安倍将重申，目前为止的“安倍经济学”取得了成就。
　　《读卖新闻》称，在外交及安全保障方面，“面临激烈变化的国际形势”，安倍将日美关系放在议程首位，为此将强调稳定日美同盟的意义，将其继续定位为“日本外交及安保政策的基轴”，表示尽快访美，加强与特朗普的“同盟纽带”。关于东北亚外交，安倍称韩国“是拥有共同战略利益的最重要邻国”，试图改善日韩关系，还将提到有必要改善与中国的关系。在朝鲜半岛问题上，安倍坚持“对话和压力”并行方针。

