Title:
西媒称梅谈脱欧强硬似铁娘子 但手里只有三张牌
Content:
　　核心提示：文章称，英国已经开始出牌了，但也是从现在开始这就变成了一场有两名游戏者参与的比赛，而其中一方掌握着更好的资本，而且也没那么急。
　　参考消息网1月20日报道 西媒称，英国首相特雷莎·梅17日发表了备受期待的有关英国“脱欧”谈判立场的演讲。这篇演讲没有辜负批评者和支持者的期待。她传递出了某种确定的信息，特别是在放弃欧盟内部市场，以及接受在议会投票等问题上。此外，她的演讲还透露出伦敦想要遵循的由12个要点构成的“脱欧”路线图。
　　西班牙皇家埃尔卡诺研究所网站1月18日刊文称，用欧洲理事会主席图斯克的话说，梅的演讲给最坚定的欧洲主义者留下的第一印象是“令人悲哀”。悲哀的是通过梅的演讲看到了不可逆转的证据，伦敦已经下定决心要断绝与欧盟之间的一切制度纽带，未来二者之间只能一个领域一个领域地通过谈判来解决问题。此外，还有对英国对欧盟毫无避讳的威胁的愤怒之感。大多数英国媒体都赞扬了特雷莎·梅在演讲中的坚定口吻，而且也不乏一些销量极好的小报在头版位置再一次用“铁娘子”来称呼这位此前一直表现懦弱的领导者。
　　但是或许梅17日在演讲中展现出的那种“刚强”仅仅是一种包装而已。就好比她戴着一副表面上非常结实的手套，但丝毫无法掩饰其真实的丝绸质地或其他任何不太适用于一场艰苦卓绝的谈判的脆弱性。
　　文章认为，可以肯定的是，如果英国与欧盟的关系恶化，伦敦在谈判中能打出的牌其实会非常有限，而如果打出这些牌，也会存在巨大的矛盾。到目前为止，英国手中只有三张牌：建立某种类型的避税天堂，以从欧洲大陆吸引企业；单方面收紧对已经居住在英国的欧盟公民的政策；利用好与敌视欧洲的美国新政府合作的机会，使欧洲陷于被边缘化。
　　布鲁塞尔和其他欧洲国家已经极其敏锐地感知到，英国的财政状况将会对大幅减税有阻碍作用，这种做法在继续提供公共服务的同时，还能对海外企业形成足够的吸引力，以便抵消因这些企业撤离英国和不得不缴纳关税而产生的额外成本。此外，众所周知，失业率低于5%的英国的劳动市场无法舍弃来自欧盟的劳动力。最后，借助白宫新政府的想法虽然非常合适，但存在局限性：正如特雷莎·梅本人在公投前为“留欧派”拉票时所强调过的，英国仅凭与3个欧盟小国(爱尔兰、比利时和荷兰)的贸易量就可以相当于与美国之间的贸易量。如果算上法国和德国，贸易量会是之前的两倍，而如果把其他所有国家都算上，那么英国与欧盟之间的贸易关系则是跨大西洋贸易体量的三倍多。
　　文章称，不管怎样，必须要说的一点是，梅政府在17日确立的“硬脱欧”方案给英国的欧洲主义者造成的糟糕感觉多于英国以外的人。在欧盟其他成员国中，很多国家更愿意在确定英国不寻求质疑四大自由原则完整性的前提下展开谈判。
　　必须承认的是特雷莎·梅演讲中透露出的其他信息是积极的。事实是，前一天美国当选总统特朗普发表的令人恼火的欧洲怀疑论的声明，让英国首相的演讲反而显得语气和缓。但这并非纯粹的客气，而是在欧洲排外民粹主义抬头，以及今年即将迎来几场重要选举的大背景之下，表明英国对欧盟的愿望。此外，梅在演讲中还就一个最为棘手的问题对欧盟给出了令人满意的方案，即确保居住在英国的欧洲其他国家公民的权利，确保在欧洲其他国家居住的英国公民的权利。
　　文章称，事实上，从长远来看，英国和欧盟之间不能保持密切关系会是一个不可思议的结果。当然，在“脱欧”落实，英国拥有自己的贸易政策后，设想双方之间在货物和服务方面达成一项“尽可能”广泛的协议也是有道理的。
　　至于短期和中期，未来英国和欧盟两邻居之间实现战略伙伴关系这一建设性基调更容易在目前双方存在积极合作的领域内实现，比如安全合作、在对外行动中享有的共同价值观，以及在科技领域内的合作等。但是同样，在涉及经济领域的“有序过渡”时就又会出现赢家与输家之间的紧张感。
　　文章指出，梅的演讲是以和谐愿望为出发点，采用的则是“铁娘子”的语气。这种恐吓加宽厚的风格是在警告欧盟的领导人们，如果对英国采取惩罚性措施可能会给“德国的出口商、法国的农民和西班牙渔民”造成损失。看似老套的风格实际上却很完美地阐明了什么事是伦敦想要做的，以及什么事是伦敦能够做到的。
　　17日，英国已经开始出牌了，但也是从现在开始这就变成了一场有两名游戏者参与的比赛，而其中一方掌握着更好的资本，而且也没那么急。(编译/王萌）

