Title:
中国驻泰领事回应湄公河疏浚争议：为各国共识
Content:
　　我驻泰领事回应“湄公河疏浚”争议：是共识而非单方行为
　　【环球时报驻泰国特派记者 张志文】“湄公河疏浚”计划近期在泰国引起争议。本月初，泰国清莱府环保组织举行抗议活动，称爆破清理礁石的疏浚计划“破坏环境”;一些泰国专家17日开会批评该计划“只对中国有利、对泰国老挝有负面影响”。19日，中国驻清迈总领事任义生回应《环球时报》记者独家采访，详解湄公河疏浚工程的由来，回应质疑。
　　环球时报：疏浚工程对湄公河国际航道及周边地区发展将带来哪些利好？
　　任义生：澜沧江—湄公河全长4880公里，次区域总面积230万平方公里。中国、缅甸、老挝、泰国、柬埔寨和越南等流域内六国地缘相近、人文相亲，澜湄河畔2.5亿人民同饮一江水，命运紧相连。
　　基础设施建设和完善是开展湄公河区域合作的重要保障。湄公河流域各国一致同意实施湄公河国际航道疏浚工程，目的是改善河道行船条件，减少船舶事故及事故引起的环境污染。一期工程的实施已初见成效，二期工程前期工作即将开始，仅涉及泰国与老挝共有水域河段。项目的实施将进一步促进湄公河国际航运发展，有利于促进大湄公河次区域经济、贸易、旅游协调发展及文化交流，提高沿岸各国人民生活水平。
　　环球时报：作为一条国际航道，湄公河疏浚工程需要沿线国家政府批准。目前泰国政府对该工程的态度是什么？
　　任义生：泰国是湄公河流域经济合作的重要国家。我们注意到，泰国政府对湄公河疏浚工程项目持支持态度，呼吁有关环保组织停止干扰疏浚工程的行为。2016年底，为进一步提高澜沧江-湄公河航运的便利化水平和安全性，泰国内阁审议通过了2015-2025年澜沧江-湄公河国家间航运发展规划。今年1月，在缅甸曼德勒召开的航运联合委员会第15次会议上，泰方宣布已批准湄公河疏浚工程的前期工作。泰国港务部门负责人表示，疏浚工程是根据沿岸六国协议进行的，目的是扩大水道，保证500吨级货船能够全年通行，增加货运量和节约成本。巴育总理近日在回答媒体提问时也强调，湄公河疏浚工程是流域内各国达成的共识，不是任何国家的单方行为。
　　环球时报：有媒体报道称，部分泰国当地环保组织对该项目持有异议，认为该工程实施后将对生态环境造成不良影响。中方对此的基本态度是什么？为打消这些疑虑，我方采取了哪些措施？
　　任义生：湄公河疏浚工程除了具有良好的社会、经济效益外，同时也具有一定环境效益，比如可降低或减缓河道内的泥沙淤积，改善河道水流条件，防止雨季泥石流等对沿岸公众造成危害。
　　目前，该工程项目只是处于前期工作阶段(即可行性研究和初步设计)。前期工作总报告(包括环境影响评价报告)完成后，将提交中、老、缅、泰四国分别审批通过，之后才可开始具体实施工作。
　　在后期可能进行的工程施工中，中方有关承办单位将借鉴湄公河上、下游航道整治等相关工程环境保护经验，最大限度降低工程建设对湄公河及周边环境带来的不良影响，减轻对湄公河水生生物及沿岸动物的干扰和影响。  

      
