Title:
德总理大选默克尔参选艰难 将遭两个女人强烈阻击
Content:
　　【环球时报驻德国特约记者 青木】“德国总理大选进入倒计时!”德国《图片报》19日表示，谋求四连任的德国总理默克尔今年面临最艰难的一次参选，将遭到两个女人的强烈阻击。这两个女人，一个是右翼民粹主义政党德国选择党主席佩特里(如图左一)，另一个则是德国左翼党议会党团主席瓦根克内希特，把默克尔赶下台已经成为她们的共同目标。
　　德国《焦点》周刊推出了一期专刊，专门介绍这两个“默克尔的敌人”。两人有诸多共同点：她们与默克尔一样，出生在东德，都有博士学位，都经历过两次婚姻，都精明干练并富有魅力，但也都发自内心地厌恶对方。
　　佩特里41岁，生于东德时期的德莱斯顿一个知识分子家庭。两德统一后，一家人搬至西德。获得博士学位后，她曾经营过一家环保公司。尽管经营企业不善，但她在2013年才成立的德国选择党中脱颖而出，2015年成为党主席。
　　佩特里被称为德国的“女特朗普”。就像特朗普一样，语不惊人死不休。佩特里主张每个家庭应该至少生育3个小孩以避免劳动力不足，需要依赖移民补充。她坚决反对默克尔的难民政策，接受德国《曼海姆晨报》采访时表示，驻守边境的警察必要时应该可以向难民开枪，“这是法律规定的”。
　　左翼党党团主席瓦根克内希特47岁，她与佩特里的生活经历相似，拥有经济学博士学位。不过，两人的政治弧线刚好相反，一个向左，一个向右。瓦根克内希特容貌出众，谈吐有理有节，很受年轻人的喜爱。在议会辩论时，她常常火力全开，私下爱独来独往。
　　与佩特里一样，默克尔也是她批评的重点。“默克尔，您在乌克兰事件上欺骗德国公众!”她曾这样指责默克尔支持基辅在乌克兰东南部的战争，盲目跟随美国，也指控默克尔的政策导致右翼民粹主义政党“坐大”。
　　目前，佩特里与瓦根克内希特两人所在的政党合在一起，能够代表德国1/5的选民，而且支持率还在上升。德国《焦点》周刊认为，这两个女人的成功反映了德国社会氛围在难民危机后的深刻变化。德国新闻电视台称，从现在开始，三个女人将主导德国的“大选剧”。  

      
