Title:
马来西亚将对吉隆坡国际机场进行危险物质检测
Content:
　　新华社吉隆坡2月25日电(记者刘彤 林昊)马来西亚警方25日晚说，将于26日凌晨派专业队伍对此前发生朝鲜男子遇袭事件的吉隆坡国际机场二号航站楼开展有毒危险物质检测行动。
　　此前，马警方根据初步化验结果宣布，在13日死亡的朝鲜籍男子身上检测出化学武器VX神经毒剂成分。马警察总长哈立德24日接受媒体采访时曾透露，一名实施袭击的女嫌疑人在案发后就出现了呕吐等症状，怀疑是与有毒物质接触所致。
　　根据25日的警方声明，参加检测行动的人员来自警方下属的化学、生物、放射性物质及核物质应对小组和消防部门下属的危险物质处理小组等。
　　声明说，检测行动将于26日凌晨1时开始。但警方并没有说是否会关闭机场的部分区域。
　　马来西亚机场管理当局曾发表声明称，案发以来，机场诊所没有出现受VX神经毒剂影响的异常病例报告，案发当天参与对死亡朝鲜男子进行医疗帮助的工作人员也接受了医疗检查，没出现症状。这份声明还援引卫生部门的研究说，公众无需担心安全问题，因为任何与该有毒物质接触的人都会在接触后18小时内出现症状。
　　根据马方公布的信息，13日，一名朝鲜籍男子在吉隆坡国际机场二号航站楼寻求医疗帮助，但随后在送医途中死亡。马来西亚副总理扎希德16日说，死亡男子为朝鲜最高领导人金正恩之兄金正男。这一说法遭到朝鲜驻马来西亚大使否认。  

      
