Title:
特朗普今正式入主白宫 华盛顿将上演20万女性大游行
Content:
　　【环球时报综合报道】美国当选总统特朗普将于当地时间1月20日中午宣誓就职，成为第45任美国总统。美国人正在接受位于华盛顿的白宫即将成为最新一座“特朗普大厦”的事实。但据报道，20日将涌进特朗普就职典礼现场的几十万人中，既有早早订好酒店的支持者，也有大批专程过来喝倒彩的反对者，21日在华盛顿还将上演一场罕见的20万女性反特朗普大游行。
　　据《今日美国报》报道，20日这天白宫工作人员会忙得“像蜜蜂”，他们必须将奥巴马的所有物品打包装箱，然后将特朗普的所有物品搬进白宫，整个“辞旧迎新”的过程不能超过5个小时。最难的是，卸任总统在20日离开白宫前，工作人员不能搬动任何物品，因为要让他仍有在家的感觉，不能让第一家庭感到“即将被踢出白宫”的气氛。前白宫接待员罗丘恩说，要圆满完成这一任务，必须动员白宫上下所有服务人员，事先经过缜密规划，时间也算得非常精准。
　　当特朗普步入白宫时，他会找到回家的感觉，所有物品从地毯、家具、吊灯到衣柜里的西装、桌子上的照片、浴室内的牙刷，都会符合他的口味，并摆放在熟悉的位置。
　　据《纽约时报》报道，特朗普的就职仪式将于20日上午11时30分开始，一直延续至21日上午10时结束。其间，特朗普不仅要发表就职演讲，还将参加游行活动，给希望一睹新总统风采的民众提供近距离仰慕的机会。据“德国之声”19日报道，华盛顿已为特朗普的总统就职典礼做好了一切准备。从全国各地调集的约3万名安全力量亦做好了随时上岗的准备。气象预报当天有毛毛雨，但不会天寒地冻。
　　英国广播公司网站称，特朗普誓言在“总统上班第一天”就会推翻奥巴马的一些政策，目前外界不清楚他的首个工作日是指“周五”还是“下周一”。他的发言人称，特朗普一旦宣誓就职就会下达四五项行政命令，但特朗普本周初表示“不想影响庆祝活动”，因此他的首个工作日可能会顺延至下周一。
　　18日晚，特朗普在推特上发了一张照片，显示他3个星期前在佛罗里达州准备就职演讲稿的情形，照片中的他拿着一支笔坐在办公桌前，一副冥思苦想的模样。他在推特上写道：“期待星期五的到来!”
　　虽然特朗普“登基”在即，不过就职典礼前的气氛不算太好。据《今日美国报》19日称，已有大约60位民主党议员明确表示不参加任职典礼。美国上一次出现国会议员大规模抵制总统就职典礼是在1973年。当时，大约80名国会议员拒绝出席尼克松连任成功后的就职典礼，以表达对其发动越战的抗议。
　　《纽约客》网站19日发表文章称，美国总统的就职典礼好像一场婚礼，总统是新郎，人民是他的新娘。特朗普将在典礼上“许下诺言”，他的竞选过程也像是一场老式的求爱过程。然而华盛顿不是拉斯韦加斯，治国不是靠浪漫就行的。
　　“美国现在已处在分裂状态。”《华尔街日报》和NBC的民调显示，特朗普是美国最不受欢迎的新总统，有38%受访民众表示对特朗普有好感，48%则对他有负面看法。其中，10%共和党人和85%民主党人对他有负面看法，党派分野明显。
　　由于预计届时将有数十万特朗普的支持者和反对者涌入华盛顿，华盛顿的安保近日明显升级。从林肯纪念堂至国会大厦约3公里的地方，主要街道和建筑物边布满了栅栏。优步司机迈克尔对媒体说，那些银色和浅色的围栏看着还能接受，黑色的钢板则让人感觉不舒服，“整个城市看起来像一座监狱”。据报道，参与典礼报道的摄影记者当天凌晨4时就要到达拍摄位置，这对交通也是一大挑战，届时华盛顿的地铁将再次面临大考。
　　此外，特朗普的团队也面临不小的挑战。据报道，参议院已表示国防部长提名人选马蒂斯将会顺利过关，至于其他人选有一些则继续陷入争议。比如特朗普提名的卫生部长普莱斯，被爆在担任众议员期间从他力推的医保法案中获利，而管理与预算办公室主任人选马尔瓦尼承认他漏税超过1.5万美元。
　　【环球时报驻美国特派记者 张朋辉 环球时报驻德国特约记者 青木 冯国川 柳玉鹏】 

