Title:
美媒回顾美国历任总统“最好”和“最差”就职演说
Content:
　　核心提示：罗纳德·里根1981年就职时说“在当前危机中，政府不是我们问题的解决方案；它是问题本身”。
　　参考消息网1月20日报道 《今日美国报》网站17日刊文，在唐纳德·特朗普将于20日宣誓就任美国第45任总统之际，回顾了历任总统所发表就职演说的亮点和暗点。
　　最好的就职演说
　　第一次：乔治·华盛顿(1789年)
　　美国第一位总统、美国革命的英雄在就职演说中解释并捍卫了美国宪法所创立的新政府形式：
　　“按照设立行政部门的条款，总统有义务‘建议你们审议他认定为必要的权宜措施’。”
　　(注意：华盛顿在1793年发表的第二次就职演说也很著名，这是出于一个远比第一次微不足道的原因：它是历史上最短的就职演说，仅有135个字。)
　　权力交接：托马斯·杰斐逊(1801年)
　　随着美国政客分化成各党派，托马斯·杰斐逊接替约翰·亚当斯担任总统职务是美国历史上第一次和平的权力交接。杰斐逊当时是民主共和党的党员，他在就职演说中把部分重点放在国家团结上，并且向亚当斯和联邦党伸出橄榄枝：
　　“每一种意见分歧都不是原则性的分歧。我们曾用不同的名字称呼信奉同一原则的兄弟。我们都是共和党人，我们都是联邦党人。”
　　内战：亚伯拉罕·林肯(1861年和1865年)
　　正如在许多其他方面一样，林肯在就职演说方面也是独一无二的，他的两场演说都堪称经典。在1861年发表的第一次就职演说中，他试图阻止内战的发生，但这一努力是徒劳的：
　　“我们不是敌人，而是朋友。我们决不能成为敌人。尽管目前的情绪或许有些紧张，但决不能容许它扯断我们之间的感情纽带。回忆的神秘琴弦，在这片广袤的土地上，从每一处战场、每一个爱国志士的坟墓，延伸到每一颗跳动的心和每一个家庭，它有一天会被我们的良知所触动，再次奏响联邦合唱曲。”
　　四年以后，在血腥内战行将结束之际，不久后将遇刺的林肯谈到了让国家再次前进：
　　“我们对任何人都不怀恶意，我们对所有的人都宽大为怀，坚持信仰上帝令我们看到的正义，让我们继续努力完成我们正在从事的事业，包扎起国家的创伤，关心那些为战争而牺牲的人，关心他们的遗孀和遗孤，尽一切力量，以求实现并珍视我们之间以及我们和所有国家之间的公正和持久的和平。”
　　大萧条：富兰克林·罗斯福(1933年)
　　罗斯福在美国最严重的经济灾难期间临危受命，他面临的挑战或许是自林肯以来的历任总统所面临过的最大挑战。他的第一个任务是：让国民重拾信心。
　　“我们的国家过去经得起考验，今后还会经得起考验，并且将实现复兴，繁荣下去。因此首先，请允许我申明我的坚定信念：我们唯一值得恐惧的就是恐惧本身——那种不可名状、没有道理、毫无根据的恐惧，它会使我们动弹不得，无法采取由败退转向前进所需要的那种努力。”
　　冷战：约翰·肯尼迪(1961年)
　　在冷战顶峰时期，一位时年43岁的二战老兵宣告新一代领导层的诞生，并且在电视时代展示了雄辩的力量：
　　“让我们从此时此地向我们的朋友和敌人宣告：火炬已经传给新一代美国人：这一代人出生于本世纪，受过战争的洗礼，经历过充满艰难困苦的和平的磨砺，深为我们的悠久传统而自豪——他们不愿意看到、更不允许那些人权慢慢遭到破坏，我国人民一直在为这些权利而奋斗，今天我们也要承诺在国内和在全世界维护这些权利。”
　　保守派归来：罗纳德·里根(1981年)
　　这位前演员和加利福尼亚州州长利用他的就职演说定义了保守派对政府规模扩张的挑战——美国政府规模在整个罗斯福新政以及“伟大社会”计划期间一直在扩张。这场辩论时至今日仍在进行。
　　“在当前危机中，政府不是我们问题的解决方案；它是问题本身。”
　　一个新时代？贝拉克·奥巴马(2009年)
　　美国首位非洲裔总统在他的就职演说中设法为美国的政治轨迹揭开新的篇章：
　　“今天，我们齐聚一堂，因为我们选择用希望代替恐惧，用共同目标代替冲突和纷争。今天，我们宣告要为无谓的牢骚和虚假的承诺画上句号，要终结造成美国政治窒息局面的相互指责和陈旧教条。”
　　最差的就职演说
　　最漫长的一天：威廉·亨利·哈里森(1841年)
　　哈里森的就职演说不仅是史上最长的(大约有8445个字)，同时也是史上文笔最糟糕的就职演说之一。当天冰冷的天气还让哈里森患上感冒，并继发肺炎，这让他在就职仅一个月后便去世了。
　　“同胞们，承蒙全国人民的错爱，肩负着他们赋予我的重任，现在我要依依不舍地向各位告别。你们回家以后将会记住我今天做出的保证，我会竭尽所能承担我的崇高职位所赋予的全部重大责任，我将满怀信心、在公正而慷慨的人民的支持下，开始履行我的各项职责。”
　　德雷德·斯科特：詹姆斯·布坎南(1857年)
　　部分出于获得内部消息的原因，布坎南在就职演说中说，最高法院将很快解决新成立美国各州的奴隶制问题。他大错特错了；他在演说中提到的是最高法院日后作出的偏袒奴隶制的裁决，这一裁决加速了内战的到来：
　　“这是司法问题，依法应归美国最高法院裁决，它目前正在等待最高法院的裁决。据悉，这个问题将很快得到最终解决。”(编译/冯雪）  

      
