Title:
韩国政府称把“慰安妇”雕像与独岛问题相关联“不可取”
Content:
　　新华社首尔1月19日电 (记者耿学鹏　杜白羽)韩国外交部发言人赵俊赫19日表示，把“慰安妇”雕像和独岛(日本称竹岛)问题相关联的做法“不可取”。
　　赵俊赫当天在例行记者会上说，“慰安妇”雕像相关事务与独岛问题的性质完全不同，前者事关普遍人权，后者则涉及领土主权。赵俊赫没有就此做出具体解释。
　　有韩国媒体和专家认为，赵俊赫最新表态可以解读为韩国外交部反对在独岛设立“慰安妇”雕像，表明韩方有意平息韩日之间的外交风波，以免双方因有关“慰安妇”雕像外交纠纷失控而演变成领土争端。
　　本月6日，日本政府宣布临时召回日本驻韩大使和驻釜山总领事，以抗议韩国民间团体在日本驻釜山总领馆前新设“慰安妇”雕像。日方做法引起韩国民众强烈反弹。韩国京畿道议员团体16日宣布，打算今年12月在独岛设立“慰安妇”雕像。
　　对此，日本外相岸田文雄17日在记者会上称，竹岛是日本领土，日方“无法接受”在此设立“慰安妇”雕像。韩国外交部当天晚些时候就岸田言论表示抗议，敦促日本停止对独岛的主权主张，韩国外交部官员还为此召见了日本驻韩大使馆公使。
　　独岛位于朝鲜半岛东部海域，面积约0.18平方公里。韩国、朝鲜、日本都宣称对该岛拥有主权。目前韩国实际控制这一岛屿。

