Title:
美国将迎“特朗普时代” 总统就职典礼有哪些门道？
Content:
　　1月20日电 (张艾京)综合报道，当地时间20日正午，唐纳德•特朗普将在美国国会宣誓就职，正式成为美国第45任总统。总统就职典礼见证了美国一代又一代政府更替，历经200多年，已经成为了美国的重要文化传统。眼下，新总统就职典礼已经进入倒计时，不妨来看看这项美国“全民庆典”都有哪些门道。
　　
　　美国每一位当选总统的任期始于大选翌年1月20日正午，这一规定在1933年以修正案的形式写进美国宪法。在此之前，从首位总统华盛顿，到第32任总统富兰克林•罗斯福的第一任期，美国总统基本上都是在3月4日就职。
　　而事实上，1789年华盛顿首次就职仪式因为计票的缘故推迟了将近两个月，在当年的4月30日举行。1937年，富兰克林•罗斯福开启第二任期，成为美国首位在1月20日就职的总统。
　　此外，在正副总统的就职顺序上，虽然在职称上副总统略逊一筹，但副总统会在1月20日当天先于总统就职。
　　
　　除了就职日期，美国宪法还规定每位总统在担任总统职务前必须宣誓。在最高法院首席大法官主持下，总统进行如下宣誓：“我将忠诚的执行合众国总统的职务，并尽其所能维护，遵守和捍卫合众国宪法。”
　　宣誓的过程不得马虎，如果说错了词，还得重来。比如，2009年奥巴马宣誓就任第44任美国总统时，由于首席大法官没有将誓词中“忠诚的”一词按照宪法规定的顺序说出，奥巴马只得于次日重新宣誓。
　　
　　按照传统，候任总统宣誓时需手按《圣经》。其实美国宪法对这一条没有做出要求，不过由于美国第一任总统华盛顿开启了先河，而且迄今为止美国历任总统都是基督徒，所以手按《圣经》宣誓就成了约定俗成的规矩。
　　有时，总统就职仪式会用到不止一本《圣经》。2013年奥巴马连任后用了两本《圣经》宣誓，一本是林肯总统生前使用过的，另一本则是民权领袖马丁•路德•金使用过的。
　　小布什2001年就职时本来想用华盛顿在1789年就职时使用的《圣经》，他的父亲老布什1989年就职时也用了这本《圣经》，但因为担心天气因素可能会对古书造成损坏，小布什最后用了一本自家使用的《圣经》。
　　历史上，在宣誓时没有手按《圣经》的总统包括美国第6任总统约翰•昆西•亚当斯和第26任总统西奥多•罗斯福等人。据称，约翰•昆西•亚当斯1825年宣誓就职时，手下放的是一部法律典籍。
　　
　　关于宣誓就职的地点，美国宪法也没有做出规定。从第7任总统安德鲁•杰克逊开始，宣誓就职仪式基本都在位于华盛顿特区的国会山举行。
　　值得一提的是，1963年总统肯尼迪遇刺后，时任副总统的林顿•约翰逊在“空军一号”上宣誓就职，接替肯尼迪，成为美国历史上第一位、也是迄今唯一一位在飞机上就职的总统。
　　
　　宣誓就职后，新任总统会首次以国家领导人的身份发表正式演说，演说内容常涉及对国家前景的展望、呼吁民众团结等。
　　演说的字数和时长没有定数，美国建国200多年来，多位总统在这一项上创造了纪录。比如在1793年3月4日，华盛顿第二次就任总统，他当时在费城发表的总统就职演说仅有135个字，创下“最短就职演说”纪录。
　　1841年，第9任总统威廉•哈理逊在华盛顿发表了“史上最长”总统就职演说：洋洋洒洒8445个字。遗憾的是，哈理逊在就职仅一个月后就不幸病逝，成为美国当政时间最短的总统。有观点认为，哈理逊之所以“总统命短”，是因为在就职仪式当天长时间暴露在严寒中，患上了肺炎。
　　
　　总统就职典礼的后半程由午餐会、庆祝游行和庆祝舞会组成。在热闹的庆典和优雅的舞会上，身着靓丽礼服的“第一夫人”风头往往会压过总统，成为一道靓丽的风景线。
　　提到“衣着品味好”的第一夫人，很多美国人首先会想到杰奎琳•肯尼迪。杰奎琳虽然不是一张标准的“美人脸”，但她高雅的气质和衣着品位，让她成为上世纪60年代众多女性仿效的对象，她独到的审美情趣，成功地倡导了美国的流行时尚。
　　在穿衣上，奥巴马的妻子米歇尔也有着不凡的品味，甚至有这样的说法：米歇尔是继杰奎琳•肯尼迪之后“最会穿”的美国第一夫人。
　　第一夫人华服虽美，但她们买衣服由谁买单，一直是让白宫头疼的问题。因为“第一夫人”这个身份并没有置装费或薪酬。有报道称，第一夫人们通常会自掏腰包买衣服，但也不是总是如此，以米歇尔为例，她的一些礼服是由设计师赠送的。(完)

