Title:
特朗普今走马上任：上亿美元保安全 白宫开启新时代
Content:
　　1月20日电 (孔庆玲)当地时间20日中午，美国候任总统特朗普将在国会山正式宣誓就职，成为美国第45任总统。今天，白宫将迎来新主人，“特朗普时代”的大幕正式拉开，可谓挑战和希望并存。此次就职典礼备受全球关注，华盛顿近期投入大量人力物力加强安全警戒，仅典礼的安保费用就已超过1亿美元。
　　
　　2016年11月9日，毫无从政经验的共和党人特朗普，在美国大选中逆袭击败希拉里，夺下总统宝座。两个多月后的今天，候任总统特朗普将正式宣誓就职，成为美国第45任总统，白宫也将迎来新主人。
　　近半个多世纪以来，美国历任总统都是在1月20日宣誓就职，就职地点通常在国会大厦，流程大同小异。
　　本次，当地时间1月20日早，特朗普夫妇和副手彭斯夫妇完成早祷后，将由国会联合就职典礼委员会成员陪同前往白宫。在简短会面后，奥巴马夫妇将陪同特朗普夫妇经由宾夕法尼亚大道前往国会大厦。
　　就职典礼开幕式将在上午11时30分拉开帷幕，而活动的高潮部分——宣誓就职仪式则从中午12时开始。在美国首席大法官的监督以及家人陪伴下，特朗普将手按两本《圣经》完成宣誓。值得一提的是，其中一本是其母亲所赠，另一本则是100多年前的美国总统亚伯拉罕•林肯宣誓时用的《圣经》。
　　宣誓仪式后，特朗普将发表就职演说。虽然特朗普在竞选期间的言论“不走寻常路”，但他在赢得大选后发表的胜选演讲却颇为精彩，他自称希望成为“所有美国人的总统”。特朗普19日曾表示他还在准备演讲稿，面对日益撕裂的美国，高喊“让美国重新变强大”的特朗普会带来怎样的演说，也备受外界关注。
　　此后，委员会还将在国会为特朗普夫妇和彭斯夫妇及其他嘉宾举行午宴。午宴之后，特朗普一行将与就职游行队伍一道返回白宫。预计将有40多个组织，逾8000名民众参与游行。组织团体也是跨度颇大，从高中生到退役老兵，届时将各展风采。
　　
　　在美国，总统就职典礼被国安部列为“国家特殊安全事件”，拥有最高级别的安保措施。近几天，随着就职典礼的临近，首都华盛顿的安全警戒日益紧张。
　　所幸，美国安保官员称，目前还没有发现针对就职典礼的具体恐怖威胁，但防范恐袭仍是今年就职典礼安保工作的重中之重，特别是重型卡车类的袭击是重点防范对象。为此，安保部门除了设置路障外，还将禁止未经授权的重型卡车靠近现场，并将用装满沙子的卡车封堵路面应对意外。
　　今年就职典礼还有一个特殊情况。特朗普新开业的国际饭店就坐落在其就职游行沿途的宾夕法尼亚大道上。特朗普是否会在他的饭店稍作停留还不得而知，不过特勤局已经把该饭店列为安保重点。
　　特朗普此次就职典礼预计将吸引70至90万人参加，虽然人数仅是奥巴马2009年就职时参与人数的一半左右，但是因为安保形势严峻，费用仍然不菲。在就职典礼期间，美国国会警察局、联邦调查局、特勤局、国家公园管理局和国民卫队等安全机构都将参与安保工作。整个典礼的安保费用将超过1亿美元。
　　
　　随着特朗普手按《圣经》宣誓就职，“特朗普时代”的大幕也将正式拉开。
　　有分析称，尽管民主党人克林顿夫妇和奥巴马夫妇都欣然应邀参加特朗普的就职典礼，但美国社会的分裂显然不会以特朗普上台为终结。在民主党内，抵制参加特朗普就职典礼的众议员已增至近50名。这给旨在彰显美国团结的就职活动蒙上一层阴影。
　　此外，近日多项民调显示，特朗普是40年来上任一刻民望最低的候任总统，对他持负面观感的民众更多达48%，远低于现任总统奥巴马8年前就任时。不过，特朗普对此民调的回应却很有趣，他表示“同一班人在大选时做了民调，现在又做支持率民调”。
　　不过，美国普通民众对特朗普创造就业的信心很足，相信他治理经济的表现将是“良好或优秀”。IMF报告预测称，特朗普就任后将出台减税、增加财政支出、加大基础设施建设投入等经济刺激方案。
　　除了在经济方面发力，特朗普还在移民方面态度强硬，打算在墨西哥边境修墙，承诺严控非法移民。在对外政策上，最引起外界关注的，莫过于他提出的缓和美俄关系的主张。特朗普甚至表示，愿意在就职典礼后与俄罗斯总统普京会晤。
　　特朗普的前任奥巴马在过去8年中留下不少政治遗产，如医改法案、伊核协议、恢复美古关系等，然而他任期内美国种族鸿沟日益加剧，经济方面也待改进，留给特朗普一个挑战与希望并存的美国。(完)

