Title:
韩国特检组称将按原计划当面调查朴槿惠
Content:
　　新华社首尔1月19日电(记者耿学鹏　杜白羽)韩国负责调查“亲信干政”事件的特别检察组19日表示，将按原定计划最晚在2月初对总统朴槿惠进行面对面调查，这一时间表不会受到法院不予批捕三星电子副会长李在镕一事的影响。
　　特检组发言人李圭喆当天对首尔中央地方法院不批捕李在镕的决定表示遗憾。他说，特检组将“采取必要措施”，不受干扰地开展相关调查。
　　特检组16日向首尔中央地方法院申请对李在镕签发逮捕令，指称李在镕涉嫌行贿、挪用公款以及作伪证。法院方面19日凌晨以理由尚不充分为由，决定不予批捕。
　　韩国媒体认为，法院这一决定使特检组受挫，可能会打乱特检组的既定调查计划，其当面调查朴槿惠的时间或推迟至2月中旬甚至更晚。特检组此前表示，最晚将于2月初对朴槿惠进行面对面调查。朴槿惠方面回应称将予以配合。
　　特检组12日上午传唤李在镕，持续22个小时对其全面调查。特检组指称李在镕向“亲信干政”事件核心人物崔顺实行贿430亿韩元(约合2.5亿元人民币)，并怀疑三星在李在镕指示下向崔顺实提供资金支持，以换取政府对三星物产和第一毛织两家公司合并的支持。李在镕在调查中承认，三星迫于朴槿惠的压力，不得不向崔顺实方面提供资金支持，但三星并未从中获利。


