Title:
叙利亚总统称阿斯塔纳和谈焦点将是停火问题
Content:
　　北京1月19日电 综合消息：叙利亚总统巴沙尔·阿萨德日前接受采访时表示，即将举行的阿斯塔纳和谈的焦点将是停火问题。
　　据法新社19日消息，巴沙尔·阿萨德在受访时对阿斯塔纳和谈前景进行了展望。他称，叙利亚冲突各方的停火应当可以保障人道主义救援物资在叙境内顺利运送，这是此次会谈首先需要完成的任务。
　　据路透社报道，巴沙尔·阿萨德表示，希望借助阿斯塔纳和谈的平台与叙利亚反对派进行对话，并最终达成和解协议。他说：“我们希望，阿斯塔纳和谈将成为叙各方对话的平台。”他也同时坦言，尚不清楚叙利亚反对派的参会人员构成，因此，还不能确定和谈是否会涉及政治对话问题。
　　叙利亚反对派最高谈判委员会首席谈判代表本月16日确认，叙利亚反对派将派出一个代表团，参加于下周在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行的叙利亚问题和谈。
　　阿斯塔纳会谈计划于本月23日进行。主要由俄罗斯和土耳其促成的叙利亚停火协议于去年底生效。但联合国方面表示，有关的停火协议“十分脆弱”。
　　英国《卫报》消息称，目前出席此次和谈的国家名单仍在确认中。除叙利亚政府和反对派代表外，俄罗斯、土耳其和伊朗据信也将出席。俄罗斯总统普京此前表示，他与土耳其总统埃尔多安商定，建议叙利亚冲突各方在阿斯塔纳的新平台继续和谈进程。
　　哈萨克斯坦外长本月17日表示，阿斯塔纳已经为举办叙利亚问题谈判做好准备。而哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫此前也曾表示，支持阿斯塔纳和谈倡议并愿意为这种谈判提供平台。（完）  

      
