Title:
日本拟提交法案允许对外提供二手防卫装备
Content:
　　1月19日电 据日媒报道，日本政府相关人士19日透露，政府初步决定在20日开幕的例行国会上提交旨在允许向他国无偿或低价提供自卫队所持二手防卫装备品的相关法案。主要以菲律宾和越南等部分东盟(ASEAN)成员国为对象，力争推进防务合作并提高能力。
　　日本的现行法律就国有财产规定，“若没有妥善的对应价格，不得转让和外借”。政府相关人士称，相关法案将新设作为例外规定的特殊规则，让提供自卫队二手装备成为可能。装备品的范围为船舶和飞机等，不包括武器弹药。
　　据称，东盟各国因各自的财政情况等因素很难独立从他国采购装备品。日本政府考虑加大力度活用闲置装备品。
　　大幅扩大武器提供的相关法案在国会审议中预计会受到在野党的反对。
　　安倍政府2014年4月在内阁决定了“防卫装备转移三原则”，作为防卫装备品的新出口规则；2015年10月还成立了防卫装备厅等，一直在加强体制。
　　作为其中的一部分，首相安倍晋三本月16日在河内举行的日越首脑会谈中表示，将向越南提供6艘新造巡逻船。此外，他也向菲律宾表示将提供2艘大型巡逻船。  

      
