Title:
亚冬会要求APA酒店撤走右翼书籍 APA酒店未答复
Content:
　　新华社东京1月19日电(记者沈红辉 杨汀)日本札幌亚洲冬季运动会组委会工作人员19日向新华社记者证实，已要求近来因在客房放置右翼书籍受到谴责的APA酒店撤走相关书籍，但APA酒店尚未作出答复。
　　第八届札幌亚冬会将于2月19日至26日在日本北海道札幌市和带广市举行。为节约成本，札幌亚冬会没有专门建设运动员村，而是选择了两家当地酒店作为官方指定住宿设施供运动员入住。其中，札幌APA酒店是官方定点酒店之一。
　　近日，日本大型连锁酒店APA酒店在社交媒体上引起众怒。该酒店长期在客房中放置由该集团老板元谷外志雄撰写的英日双语书籍，对南京大屠杀和日军强征慰安妇等史实予以否认。APA集团日前声明不会从客房中撤走相关书籍，气焰嚣张。
　　记者从网上查询得知，札幌APA酒店位于北海道札幌市南区川沿4条2丁目，距离札幌车站约25分钟车程。该酒店拥有903间客房，250个停车位，餐厅、温泉等设施一应俱全，是一家大型住宿设施。
　　札幌亚冬会组委会媒体部工作人员户岛宏二在接受记者电话采访时说，根据目前的赛会住宿安排，部分中国、韩国代表团成员在亚冬会期间肯定将入住该酒店。亚冬会是亚洲体育盛会，《奥林匹克宪章》呼吁建设和平社会，不应该出于民族、宗教、政治等原因进行歧视。在了解到APA酒店事件相关情况后，组委会方面出于“和平举办体育盛会”的考虑，已要求APA方面予以配合，“撤走置于客房内的右翼书籍”，但“APA方面尚未对此作出答复”。
　　户岛说：“如果APA方面拒绝撤走书籍，组委会尚未确定下一步如何行动，但暂无撤换定点酒店计划。”他还表示，组委会方面暂不考虑就此事与中方沟通。
　　户岛说，APA酒店作出答复后，他将第一时间与记者取得联系。
　　记者就此事电话采访札幌APA酒店。该酒店工作人员称并不知情，并以相关负责人不在为由拒绝作具体回应。  

      
