Title:
亚冬会要求APA酒店撤书 起底日本右翼史观传播网
Content:
　　新华社北京1月19日电 
　　新华社记者冯武勇
　　日本大型连锁酒店APA集团老板长期在其客房放置右翼书籍近日遭曝光，APA集团不仅不思悔改，还发表声明称不会从酒店客房中撤走相关书籍。日本媒体19日说，2020年日本将迎来东京奥运会，预计届时将有大量游客访问东京，鉴于此，“APA骚动”不是时候。
　　札幌亚洲冬季运动会组委会19日向新华社记者证实，已要求其官方指定酒店APA撤走相关书籍。
　　随着外界对此事的关注逐渐升温，事件的始作俑者APA集团老板元谷外志雄的右翼面目昭然若揭。那么，元谷外志雄到底何许人也？
　　他是日本右翼势力的大金主之一，他与妻子利用雄厚资金、人脉、商业网络、出版物和征文等传播平台，形成了一种自下而上、盘根错节、影响遍及政商学界的右翼史观传播网络。
　　元谷外志雄进入大众视线的“大新闻”发生在2008年。当年5月，他发起了首届“真正的近现代史观”有奖征文。
　　时任日本航空自卫队幕僚长(相当于空军参谋长)、日本右翼代表人物之一田母神俊雄写了《日本是侵略国家吗》一文应征。这篇鼓吹日本没有发动过侵略战争的“雄文”竟被评为最高奖。田母神俊雄因此收获了300万日元(约合18万元人民币)赏金，但5个月后因发表论文否认并美化侵略战争被解职。
　　脱下军装后，田母神俊雄更加肆无忌惮地投身右翼活动，甚至于2014年竞选东京都知事，获得60多万张选票。在这一过程中，“田母神神话”的制造者元谷外志雄始终扮演着金主角色。
　　田母神论文事件后，这一征文活动非但没有销声匿迹，反而以一年一次的频率继续举办，以致成为日本右翼势力发现“人才”的一大阵地。
　　元谷外志雄传播右翼史观的另一主要平台是讲坛性质的胜兵塾。“胜兵”一名来自《孙子兵法》：“胜兵先胜而后求战，败兵先战而后求胜。”胜兵塾成立于2011年，累计已有超过1万名学员听讲，其宗旨非常直白——摆脱自虐史观，重振自豪日本。
　　
　　2016年6月，元谷外志雄在胜兵塾成立5周年庆典上致辞说：“胜兵塾几年后发展成为拥有上万塾生的组织，从中产生今后我国的总理。”可见，发现和培养未来的右翼政客是胜兵塾的一大目标。
　　胜兵塾网罗了各界右翼人士，不乏日本经济界、宗教界、政界、舆论界有头有脸的人物。5周年庆典上，出席嘉宾包括靖国神社第八代宫司汤泽贞，众议员原田义昭、逢泽一郎、松原仁，东京国际大学理事长仓田信靖等。
　　
　　胜兵塾版本的南京大屠杀和强征“慰安妇”所谓“真相”是这样的：日军1937年12月13日占领南京，日本扫荡化装成便衣的败军，并没有违反国际法，杀害普通民众的是中国败军，南京30万人大屠杀是一种舆论战。慰安所是民间设立的服务军队的设施，根本没有强征“慰安妇”的事实，并且“慰安妇”们得到了高额报酬，绝对不是性奴隶。
　　现身胜兵塾的身影中不乏内阁大臣、执政党成员、议员、历史教科书编撰者、历史学家、大学教授、战犯后代、前政要以及首相安倍晋三在右翼阵营的重要支持者。
　　2016年12月下旬，安倍前脚结束访问离开夏威夷，复兴大臣今村雅弘后脚就参拜了靖国神社。而陪同安倍访问珍珠港的防卫大臣稻田朋美刚回东京，第二天就迫不及待地前往靖国神社参拜。今村和稻田都曾是元谷外志雄的座上宾。元谷曾公开表示，如果安倍挑选继任人，“我觉得稻田朋美很合适”。
　　除了有奖征文与胜兵塾以外，元谷外志雄还在其集团下属酒店的数万客房放置右翼刊物。
　　“真正的近现代史观”有奖征文编成获奖作品集《自豪之国，日本》系列，向日本全国的图书馆和外国驻日大使馆寄赠，日本各地的APA酒店也都有摆放。
　　截至目前，APA酒店拥有413家分店，房间总数达到66950个。可想而知，APA酒店客房的床头柜也是日本右翼观点的无形传播点。
　　2016年8月的一次例会上，元谷外志雄得意地介绍说，他把二战期间神风特攻队员的遗书整理成英文，配上日本风景照，出版了《靖国的遗书》4000册，在美国、加拿大40家APA酒店的所有客房放置。
　　日本媒体19日援引“全日本城市酒店联盟”的看法指出，考虑到酒店消费者的多样性，在酒店摆放宣扬特定主张的书籍刊物的做法非常罕见。  

      
