Title:
差距拉大 在澳留学生按时毕业人数超过澳本土生
Content:
　　1月19日电 据澳洲网报道，澳大利亚联邦教育及培训部近日发布的最新数据显示，不论是在澳大利亚的顶级公立高校还是私立的非大学式高等教育机构中，海外留学生的按时毕业人数都要超过澳大利亚本国学生。
　　据报道，新报告数据显示，在4年大学本科期间，海外留学生的表现均比澳大利亚本国学生突出。其中，在顶级公立高校中，有70.8%的2011年入学的海外本科留学生在4年学习结束后集体毕业，远高于澳本国学生45%的按时顺利毕业率。
　　而在非大学式高等教育机构私立高校中，海外留学生的毕业率为62.8%。报告称，这一数据更是远高于澳本国私立高校毕业生39.2%的毕业率。两个群体的毕业人数差距达到23.6%，几乎与6年间的学生毕业率差距相当。据了解，6年间海外留学生与本国学生的毕业率差距为22.9%。
　　而当毕业时间扩展至9年时(2006年至2014年)，两个群体的差距才没有那么显著。就公立学校而言，海外留学生77.1%的毕业率仅稍稍高于本国学生的73.5%。
　　然而，学生的出生地并不是影响毕业率的唯一决定性因素。报告发现，在澳大利亚，比起如社会经济地位、原住民身份、地域区划、性别及非英语背景等其他特性，不同的学习类型及学生的年龄都对学生是否能按时毕业产生着更大的影响。
　　在学习类型上，与全日制学生相比，兼职学生比较不可能完成学业。他们间的学业完成率差距为6.31%。年龄则是第二大影响毕业率的因素。年长一些的学生比年轻学生更不容易完成学业，他们间的毕业率差距为3.87%。
　　此外，澳大利亚毕业率最高的院校是墨尔本大学，2009年入学的学生中有88%在2014年前完成了学业。排第二第三名的澳高校分别为悉尼大学及澳大利亚国立大学。根据最新的经济合作与发展组织报告，澳大利亚的本科毕业率排世界第三位。  

      
