Title:
击穿银河系的“子弹”现身 有可能是“流浪黑洞”
Content:
　　原标题：击穿银河系的超音速“子弹”现身极有可能是“流浪黑洞”
　　科技日报东京1月18日电 (记者陈超)日本庆应义塾大学的一个研究小组对位于银河系圆盘部位、距太阳约1万光年的超新星残骸W44进行了观测，发现其分子云中有一团与超新星残骸的膨胀运动大为不同的小型超高速气体成分，直径约2光年，速度约每秒120公里，被称为“子弹”，以与银河系自转相反的方向和速度运行，速度幅值比星际空间音速高出两位数值。
　　研究人员利用日本ASTE望远镜和一台45米电波望远镜对“子弹”进行了电波分光分析，发现它极有可能是5000年至8000年之前活跃着的黑洞所致。他们推断，“子弹”的质量为7.5个太阳质量，运动能量为1048尔格(erg)，从其膨胀速度和规模计算出年龄约为5000年至8000年。研究小组无法用至今为止所认知的任何种类的天体来说明这一数值。
　　理论研究认为，银河系中浮游着1亿个至10亿个黑洞，但目前观测到的可能的黑洞仅60个左右，即银河系中大部分黑洞是没有伴星的单独“流浪黑洞”。从“子弹”的庞大运动能量和空间结构、速度以及现在所处方向未见有天体等情况判断，“子弹”是当时发生的局部现象的驱动源，极有可能是活跃的黑洞。此次的发现是迄今为止极少观测到的没有伴星的“流浪黑洞”。
　　该研究也预示了一种发现“流浪黑洞”的方法，用此方法也许会发现银河系中无数同种天体的端倪。
　　银河系中有数千亿颗恒星和大量的星际气体，银河系中心附近有包括棒状构造的直径约10万光年的圆盘结构。银河系圆盘以每秒220公里的速度旋转，从遍布圆盘的星际气体释放的光谱线多普勒偏移可以观测气体的视线速度。星际气体还会受到附近大质量星的星风和超新星爆发影响，而改变其物理状态、化学组成和运动状态。  

      
