Title:
中国游客为何抛弃法国选俄？俄媒：俄罗斯安全
Content:
　　中国游客为何抛弃法国选择俄罗斯？俄媒：俄罗斯安全
　　责任编辑：王惜梦
　　核心提示：暴力升级，也是因为中国游客购物时经常会引起小偷的注意。周继续说道，"罪犯以为中国人很有钱，因为他们买许多东西，包括奢侈品。
　　参考消息网1月19日报道 俄媒称，法国恶劣的治安环境以及频发的恐怖活动，让赴法法游客大大减少，包括中国游客。2016年减少20%。
　　据俄罗斯卫星网1月18日报道，法国中国旅行社协会主席让·弗朗索瓦·周说，中国旅行社越来越注重组织来俄旅游，其中一个原因就是中国人“感到俄罗斯安全”。
　　"在法国，尤其是在巴黎，近年来犯罪率呈上升趋势。亚洲游客经常成为袭击对象。他们的手机和钱包被抢。犯罪分子越来越经常动用武力，而不再顾及对他人能不能造成伤害。有时真会致他人身体受伤"。
　　暴力升级，也是因为中国游客购物时经常会引起小偷的注意。周继续说道，"罪犯以为中国人很有钱，因为他们买许多东西，包括奢侈品。的确，近年来中国人养成了携带大笔金额的习惯。现在通过旅游部门和中国驻法使馆的解释，游客们才知道这很危险。现在更经常使用银行卡了"。
　　北京某旅行社的销售人员张女士表示，她所在的旅行社赴法游游客“确实下降了30%左右”，她说：“中国人出去玩最重要的还是安全，2015年11月巴黎发生了严重的恐怖袭击，加上以前法国就曾发生不少抢劫中国人的事件，大家还是有些担心。”
　　此外，这名工作人员说，赴法游下降也和中国游客有了更多出国选择有关，她所在的旅行社，赴加拿大、北欧的项目过去一年就增长得不错。
　　两三年前巴黎警察局制订了一个包括26条措施的计划。这是一个好的开端，已经给出了一些结果。但是，由于中国游客连续增多，尤其是在2015年，犯罪率仍呈上升趋势。不仅亚洲游客，就连法国人也都抱怨经常遭抢。周告诉我们，巴黎变成了一个最危险的地方，许多中国游客开始选择其他地方，包括东欧国家和俄罗斯。他说：
　　“中国人一直对俄罗斯很感兴趣儿。很多中国游客去莫斯科，圣彼得堡，符拉迪沃斯托克旅游观光。其中一个原因就是卢布贬值。但最主要的还是因为在俄罗斯不存在安全方面的问题--大街上中国游客不会遇到小偷，不像在巴黎的街头。”
　　根据法国国家旅游局ATOUT France的数据，中国是全球第一大出境游市场。解决如何更好地接待中国游客的问题，是摆在许多欧洲国家面前的一个重要任务。  

      
