Title:
英媒：在华美企敦促特朗普降低对华威胁声调
Content:
　　英媒：在华美企敦促特朗普降低对华威胁声调
　　【环球网报道 记者 王一】英国《金融时报》1月19日文章称，美国在华企业正在评估特朗普对中国产品征收高关税可能产生的冲击波，担心遭到美国高额关税和中国“报复”措施的双重打击。
　　文章称，在华投资的美国企业将对即将上任的特朗普政府展开游说，要求后者降低批评中国的声调。如果当选总统兑现他的贸易威胁，这些企业正准备迎接痛苦的到来。
　　“中国正在威胁，并准备采取各种报复措施，”中国美国商会政策委员会主席莱斯特•罗斯18日警告称。
　　文章说，美国企业一直在寻求华盛顿方面帮助它们与北京方面谈判，但现在美国在华企业正在评估假如特朗普对中国产品征收高关税可能产生的冲击波。中国输美产品有很多是由美资企业制造，或者是由代工企业为其制造的，同时美国企业也越来越依赖在华销售。这些企业如今惧怕遭到双重打击：美国征收关税，接着北京方面进行报复。
　　文章援引美国战略和国际研究中心的中国商业和政治专家斯科特•肯尼迪的话说，美国跨国公司“尖叫着求助已有多年……但现在它们担心本国政府提供的帮助会使他们的日子更难过”。
　　“在华美国商界现在感到困惑和担心”，咨询公司安可顾问大中华区主席、中国美国商会前主席麦健陆表示，“过激言论和在推特上发脾气不是同中国打交道的聪明方式”。
　　即将为特朗普执掌贸易政策的威尔伯•罗斯18日在其成为美国商务部长的确认听证会上批评中国是全球“保护主义最严重”的大型经济体。《金融时报》称，这些言论引发了中美之间将要爆发贸易战的担忧。
　　中国美国商会主席蔡瑞德18日表示：“我们当然不认为一场贸易战争会让任何人受益”。在美国，企业对特朗普政府采取了一种观望态度，同时忙于适应他的不可预测的风格。对于特朗普的保护主义议程和与中国打一场贸易战的可能性，它们基本上隐藏了自己的焦虑，而是选择聚焦于减税和减少监管的承诺。
　　“我认为特朗普在和商界接触方面做得很好。大家在这方面是合拍的”，曾是当选总统不满对象的波音公司的首席执行官丹尼斯•米伦伯格17日在和他见面后表示。
　　文章还称，特朗普迄今没有软化他在竞选期间发表的有关中国的言论。他任命了一个由对华鹰派人士组成的贸易团队，这个事实使得有关他们无意开打贸易战争的保证缺乏说服力。  

      
