Title:
黑帮猖獗致年轻人犯罪 澳大利亚将驱逐多名犯罪分子
Content:
　　1月19日电 据澳洲网报道，近年来，黑帮团伙Apex的猖獗已成为澳大利亚维州年轻人犯罪的重要原因。为此，维州警方与澳大利亚边境局(ABF)发动了联合行动，将驱逐多名与臭名昭著的黑帮团伙Apex有关联的成年男子。
　　据报道，维州警方发言人在声明中指出，维州警方与澳大利亚边境局已针对犯下严重罪行的犯罪分子启动了联合行动，如根据现行《移民法》吊销此类人员的签证以及将部分人员驱逐出境等。
　　该发言人还表示，“此前我们曾接到线人密报，称大量犯罪分子与黑帮团伙Apex有关联，且若干名被捕的成年犯罪分子将被驱逐出境。”
　　据透露，目前已有4名与黑帮团伙Apex有关联犯罪分子的签证被收回，预计很快将被驱逐出境。这4人中有3人来自新西兰，另外一名来自苏丹，其中一名新西兰人已被遣返至新西兰。这4名犯罪分子皆已满18岁。
　　联邦移民部长都顿表示，维州政府有必要投入更多精力来解决黑帮暴力问题。他称，联邦当局将竭尽所能协助维州警方打击暴力黑帮团伙的行动。“这个国家通过引入移民取得了很大的成就，因为来到这里的很多移民都是为了逃离战争，远离动荡、分裂以及恐怖主义，他们想在一个更加安定的国家生活。”
　　此外，都顿还表示，“很多移民想要在墨尔本这样的伟大城市生活，这里很安全，但不幸的是，最近一段时间来，由于Apex等一些黑帮团伙的活动，墨尔本这座城市似乎已变得不再安全。”因此他说：“我们有必要向此类人员传递一个明确信息，那就是任何涉及抢劫、入室盗窃以及跟踪的行为都将面临严惩。”  

      
