Title:
大马称允许组织或个人搜寻MH370 发现者将获奖励
Content:
　　1月19日电 据外媒报道，由马来西亚、澳大利亚和中国三国联合展开的马航MH370航班客机搜索工作目前已经暂告中止。不过，马来西亚当局表示，允许组织或个人搜索MH370客机，当局将对发现飞机机身残骸的组织或个人给予奖励。
　　马来西亚交通部副部长阿卜杜勒•阿齐兹•卡普拉维在接受马来西亚《新海峡时报》(New Straits Times)采访时表示，马来西亚政府允许组织或个人搜寻马航MH370航班客机。他同时表示，将对发现飞机残骸者予以奖励。
　　卡普拉维称，组织或个人在展开搜索前，需致信通知马来西亚交通部。他表示，组织或个人需自行承担搜索所产生的费用，且只有发现MH370航班客机的机身残骸，才可获得奖励。
　　2014年3月8日，马航MH370航班在从吉隆坡飞往北京的途中失联，飞机后被推定失事，机上239人被推定全部遇难。
　　MH370航班客机失联后，马来西亚、澳大利亚和中国三国在南印度洋超过12万平方公里的海域展开搜索行动，迄今为止没有发现关于客机有价值的线索。三国于1月17日发表联合声明称，由三国联合展开的MH370航班客机的搜索工作暂告中止。  

      
