Title:
谁说汽车市场不景气：澳大利亚豪车销售再破纪录
Content:
　　1月19日电 据澳洲网19日报道，尽管2016年澳大利亚整体汽车市场的年增率显得黯淡无光，但澳大利亚的豪车销售却再创新高。
　　澳大利亚联邦证券(CommSec)豪车指数(Luxury Vehicle Index)报告显示，包括奥迪、宝马、法拉利、捷豹、兰博基尼及麦克拉伦在内，所有豪车品牌去年在澳大利亚的销售额都打破纪录。
　　与此同时，澳大利亚统计局(ABS)的数据却显示，在澳大利亚整体汽车市场上，新车销售额仅温和上涨0.2%，共出售117.8万辆新车。
　　对此，联邦证券表示，“豪华汽车的销售额在所有汽车销售额中已占9.17%，仅轿车和越野车的占比就已创下破纪录的11.5%。”
　　据了解，除了上述品牌外，联邦证券的豪车指数还包括阿斯顿•马丁、宾利、悍马、雷克萨斯、莲花、玛莎拉蒂、迈巴赫、奔驰、保时捷及劳斯莱斯。
　　此外，豪车指数报告还指出，近几年来，豪华汽车的销售业绩一直以两位数的年增率上涨。
　　不过，联邦汽车工业商会(FCAI)尽管在澳大利亚豪车的销售额正在快速增长，但2016年澳人最爱的汽车却是丰田海拉克斯(Hilux)，这也是该车首次夺得此殊荣。政府近段时间对小型企业推出的优惠税收政策，推动了海拉克斯这种轻型商用车的走红。
　　联邦汽车工业商会表示，去年数据显示“买家偏好及市场动态有所转变”。
　　虽然澳大利亚整体汽车市场去年表现平淡，但在全球新车销售市场上，去年却是自2013年以来，业绩增长最强劲的一年。但市场专家预测，2017年全球汽车销售将减缓。


