Title:
洪水警报连连！ 美北加州降雨量超过去两年总和
Content:
　　2月22日电 据美国中文网报道，由于持续不断的强降雨，美国旧金山湾区的警报系统发出多个洪水警告。而据当地水务部门发布报告，今年北加州的降雨量超过去年和前年的总和，创下历史记录。
　　一场从19日开始的强降雨，让旧金山湾区各条河川水位大涨。美国国家气象局已经对北加州多地及湾区发布了洪水警告。
　　在整个旧金山东湾最主要水道之一的Alameda Creek，河水撞击桥墩溅起浪花，水流汹涌遄急。平时，因为干旱，这条河的大部分河床裸露在外。
　　尽管强降雨能缓解加州过去四年的干旱，但却也带来了洪水、滑坡和泥石流，由此造成了多处高速公路封闭，部分地区电力中断，在旧金山、圣何塞等城市还出现了大规模的积水，在Lake County、圣荷昆河等地，有数千名居民被疏散。
　　据旧金山东湾水务局发表的公告显示，今年的雨季只过去了三分之二，但现有的降雨量却相当于正常年份的两倍，堪称史上最潮湿的雨季。
　　国家气象局预报员马锡强表示：“在今天过后，降水的情况应该就比较好了。特别是在明后两天，降水几率会比较小。然后到了星期六和星期天可能再有下一波的降水，不过现在还不是特别明朗。”
　　美国国家气象局20日发布公告，要求受洪灾影响的居民将重要物品、身份证件和必要药物装在一个袋子里，安排好宠物，确保汽车加满油，随时准备离家疏散。
　　报道称，加州北部和中部地区超过1400万居民受到洪水和山体滑坡的威胁，需做好随时撤离家园的准备，南部则有5人死于恶劣暴风雨。

