Title:
专访国际奥委会主席巴赫：与习主席会面非常愉快
Content:
　　在习主席结束对国际奥委会的访问之后，央视记者在第一时间专访了国际奥委会主席巴赫。巴赫表示，原本国际奥委会就对中国成功举办2022年冬奥会充满信心。在习主席到访之后，在充分了解中国政府对奥运的支持之后，国际奥委会完全确信中国将成功举办2022年冬奥会。
　　央视记者 陆幽：巴赫先生，很荣幸专访您，这是中国国家领导人首次访问国际奥委会和奥林匹克博物馆，您觉得访问进行得如何?
　　巴赫：首先欢迎你来到奥林匹克博物馆，也很高兴跟你再一次对话。特别是在这个时候，习近平主席刚刚对国际奥委会进行了非常成功的访问，我们进行了非常充分的交谈，进一步加强了中国跟国际奥委会的联系。
　　巴赫：与习主席会面非常愉快
　　为了迎接习主席的访问，国际奥委会做了精心准备，在奥林匹克博物馆的每个中国展品旁都插上了五星红旗。当然，巴赫也请习主席参观了他最珍爱的藏品。
　　央视记者 陆幽：我想您一定让习主席看了您在1976年蒙特利尔奥运会上获得的男子团体花剑金牌，能跟我们分享一下习主席当时的反应吗?
　　巴赫：这块奖牌陈列在博物馆里，我们走过那里时，习主席看见我当年夺冠时的照片，他非常可爱地说我一点儿也没有变。
　　央视记者 陆幽：这么说，您很开心吧?
　　巴赫：当然，我很开心。
　　央视记者 陆幽：我想知道，在博物馆里有许多种类的中国藏品，有没有什么是习主席特别感兴趣的?
　　巴赫：他最喜欢看的当然还是中国捐赠给博物馆的展品，还有就是馆内有关北京2008年奥运会开幕式的展品。
　　巴赫：期待2022冬奥书写新历史
　　巴赫说，他们专门在博物馆的大屏幕上打上了“有朋自远方来”，这个北京2008年奥运会开幕式上引用的孔子名言，来欢迎习主席，来跟他一起重温北京奥运的精彩。巴赫说，在2008年奥运的辉煌之后，世界正在期待中国在2022年冬奥会书写新的历史。
　　央视记者 陆幽：在历史上只有一个城市，既举办过夏季奥运会，又将举办冬季奥运会，那就是北京。能告诉我为什么是北京吗?
　　巴赫：北京是表现最好的候选者，所以赢得了2022年冬奥会举办权。当然要感谢中国的冬奥愿景，要激励3亿人参与到冬季运动中来。对于奥林匹克运动，对于中国人民以及整个地区来说这都是伟大的愿望，这也就是为什么北京正在书写历史。
　　央视记者 陆幽：对于习主席的这次访问，您有什么比较特殊或深刻的印象吗?
　　巴赫：国际奥委会非常欣赏习主席的倡议，把体育作为重要的一部分融入到中国人的生活中去，尤其是将体育融入到教育中去，还有我们还谈到了2022年冬奥会的筹备工作。
　　央视记者 陆幽：您如何来评价2022年冬奥会的准备情况，您对2022年冬奥会有什么特殊的期待吗?
　　巴赫：我告诉了习近平主席国际奥委会对2022年冬奥会各项筹备工作非常非常满意，对习主席代表中国政府所作出的承诺，要把北京冬奥会办成可持续、绿色、干净的冬奥会，我们感到非常高兴。让我这么说吧，在习主席到访之前我总是说我们对北京成功举办2022年冬奥会很有信心，在他来访之后，在了解了他的个人意愿、中国政府的承诺和中国人民的想法之后，我们就非常确信北京2022年冬奥会一定会成功。
　　央视记者 陆幽：谢谢您这么说。我们确信无疑，正如习主席承诺的那样，我们会献上一届壮观又杰出的北京冬奥会。
　　巴赫：我确信。  

      
