Title:
欧盟委员会主席称与英国“脱欧”谈判将异常艰难
Content:
　　北京1月19日电  综合消息：欧盟委员会主席容克18日谈及英国“脱欧”问题时表示，欧盟与英国的“脱欧”谈判将异常艰难，但欧盟不会秉持“敌对”心态，而是争取与英国达成公平协议。
　　据英国《卫报》消息，容克当天在法国举行的欧洲议会全会新闻发布会上做出上述表态。容克称，在英国首相特雷莎·梅公布“脱欧”方案后，他于17日晚同特雷莎·梅通电话，表明欧盟在英国“脱欧”问题上不会持敌对态度，也不会对英国施加惩罚。
　　路透社援引容克的话称，他将在严守规则的前提下，尽最大努力达成公平协议。不过他又强调，尽管欧盟会努力谋求共同利益，但与英国进行的“脱欧”谈判将异常艰难。
　　当地时间17日，特雷莎·梅在伦敦就英国“脱欧”发表演讲，表示英国不会留在欧洲共同市场，但会寻求与欧盟签订自由贸易协议。这是去年6月英国举行“脱欧公投”后首度公布“脱欧”路线图，舆论普遍认为英国无意留在欧洲共同市场，表明将寻求“硬脱欧”。
　　演讲中特雷莎·梅宣布，英国计划今年3月底前启动《里斯本条约》第50条，正式启动为期两年的“脱欧”谈判。对此容克18日称，在这一问题上，欧盟与英国的立场基本一致。(完)  

      
