Title:
中国驻休斯敦总领馆举办2017年春节招待会
Content:
　　休斯敦1月18日电  (记者  王欢)中国驻休斯敦总领馆18日举办2017年春节招待会，总领事李强民携夫人曾红燕和总领馆工作人员，与旅居美国南部地区的华侨华人、留学生、中资机构代表及美国各界朋友约300人，共庆中国农历丁酉鸡年春节。
　　美国国会议员艾尔·格林、希拉·杰克逊·李、皮特·奥尔森，得克萨斯州州长雅博特和休斯敦市长特纳均派代表与会，并发来贺状，表达了对广大华侨华人的新春祝福。
　　李强民在致辞中指出，过去一年，在中美双方共同推动下，中美“不冲突、不对抗、相互尊重、合作共赢”的新型大国关系逐步推进，两国在各个领域的交流日益密切。美南地区与中国在经贸、科技、人文等领域的合作走向深入。
　　“再过两天，美国新旧政府即将更替。中美关系正处在承前启后的关键阶段，”李强民说，新当选总统特朗普上台后，中美关系面临新的形势和许多不确定因素，可能有机遇，也可能有挑战。中美两国在维护世界和平稳定、促进全球发展繁荣方面肩负着特殊的重要责任，拥有广泛的共同利益，合作是中美两国唯一正确的选择。我们愿同美新一届政府共同努力，确保中美关系平稳过渡，并在新的起点上继续稳步发展，谱写新的篇章。
　　李强民愿广大侨胞能够继续发挥各自优势，为中美关系健康稳定发展多做贡献。
　　他同时希望，广大侨胞和各界友人继续坚定拥护“九二共识”所体现的“一个中国”原则，支持、拥护两岸关系和平发展，坚决反对各种形式的“台独”，自觉维护祖国统一，为中华民族和平统一大业和伟大复兴做出更大贡献。
　　李强民最后强调，2017年是充满希望的一年。中国共产党将召开第十九次全国代表大会，中国的“四个全面”战略布局要继续发力。在中美各界共同努力下，我们对中美关系的前景充满信心，对美南地区与中国的交流合作充满信心。他以“撸起袖子加油干”鼓励大家，在新的一年里，不仅实现个人的更好发展，同时也为祖(籍)国的强盛、中美新型大国关系建设和华人社区的繁荣发展作出更多贡献。(完)  

      
