Title:
新闻分析：全球气温缘何连续三年破纪录
Content:
　　新华社华盛顿1月18日电 新闻分析：全球气温缘何连续三年破纪录
　　新华社记者林小春
　　继2014年和2015年后，2016年又一次打破全球平均气温纪录，夺走史上最热年头衔。专家们说，一年比一年热，除了厄尔尼诺事件的助力外，更主要的还在于由人类活动导致的全球变暖已成常态，这凸显出世界各国采取应对行动的必要性与迫切性。
　　有多热
　　美国国家海洋和大气管理局和美国航天局18日各自发布报告说，2016年是现代历史上最热的一年，连续第三年打破全球年平均气温纪录。世界气象组织、英国气象局等机构同日也发布了类似报告。由于采取的分析方法不同，这些机构得出了不一致的数据，但2016年是史上最热年的结论并无争议。
　　美国国家海洋和大气管理局认为，2016年全球平均气温为14.84摄氏度，比20世纪平均水平高出0.94摄氏度，比上一个最热年份2015年高出0.04摄氏度。美国航天局报告显示，2016年全球平均气温比20世纪中期平均水平高出0.99摄氏度，比工业化时期前高出1.1摄氏度。
　　世界气象组织给出的数字是，2016年全球平均气温为14.83摄氏度，比1961至1990年的平均水平高出0.83摄氏度，比工业化时期前高出1.1摄氏度。
　　总体而言，史上最热的年份基本都发生在过去35年里，其中史上最热的17个年份有16个出现在21世纪，并且自2001年以来，全球最热年纪录已被打破5次。
　　美国航天局戈达德空间研究所负责人加文·施密特在电话记者会上说，尽管这些报告的年度气温数据存在细微差异，但都“捕捉到同样的长期信号”，即20世纪中后期以来，地球气温正在加速变暖，并且陆地变暖速度高于海洋，北半球变暖速度高于南半球。北极变暖速度是全球平均水平的2至3倍，快于世界其他任何地区。
　　2014年至2016年连续3年刷新全球年平均气温纪录。美国国家海洋和大气管理局气候监测负责人德凯·阿恩特在电话记者会上说，1939年至1941年也曾出现这样一个“三连冠”，不过那三年没有一年能进入史上最热年份前30名之列。
　　为何热
　　英国爱丁堡大学教授戴夫·雷伊认为，2016年是史上最热年“并不让人十分吃惊”，“强厄尔尼诺事件与人类导致的气候变暖构成了又一个破纪录年的完美配方”，“令人更担忧的是，即便没有厄尔尼诺事件，全球气温也将会进入破纪录区间”。
　　厄尔尼诺是太平洋赤道中东部海域水温异常升高引起的一种气候现象。正是在厄尔尼诺的助力下，2015年5月至2016年8月，全球史无前例地连续16个月打破单月同期最热气温纪录，也让2015年成为相对前一个最热年胜出优势最大的一年。
　　相比之下，厄尔尼诺事件在2016年发挥的作用相对要小一些。阿恩特认为，厄尔尼诺对2016年最热年作出了四分之一到三分之一的贡献。而施密特的估计是，约10%的贡献来自厄尔尼诺，90%源于人类活动，主要是温室气体排放。
　　施密特指出，他们利用气候模型研究了各种因素对全球气候长期变化的影响，包括火山喷发、太阳变化和地球轨道变动等自然因素的影响，发现自然因素的贡献“接近于零”，造成气候变暖长期趋势的主要因素还是人类活动，尤其是温室气体排放。
　　继续热
　　2017年的全球气温会怎么样？施密特表示，由于今年出现了与厄尔尼诺现象相反、但“非常温和”的拉尼娜现象，今年的气温可能会小幅下降。“由于长期趋势是这么明显，我们的分析认为它还会是前五名，但它不可能是又一个纪录年，”他说。
　　专家们普遍认为，2017年也许稍微“冷”一点，但再过几年，最热年纪录还会被打破。
　　上述报告在距美国当选总统特朗普就职典礼仅两天的时间节点发布。国际社会普遍担心，特朗普政府上任后美国气候政策有变，影响全球应对气候变化的努力。在当天的电话记者会上，也有记者问阿恩特和施密特，最新报告对特朗普政府有何影响？两人作为政府科学家不愿直接回答，表示他们的任务只是描述气候状况及其原因。
　　英国伦敦大学学院教授马克·马斯林在一份声明中说：“2016年是史上最热年，意味着全球变暖出现停滞的观点必须被抛弃。气候变化是21世纪的最大挑战之一，没有显示出任何减缓的迹象……最热年是这样明显的一个警告，即便当选总统特朗普也忽视不了。”  

      
