Title:
日太空探测器首破解“金星微笑” 由山脉高地造成
Content:
　　1月19日电 据外媒报道，日本金星探测器“破晓号”2015年12月进入金星轨道后，观测到一道纵贯金星南北的弓状云层，横看犹如一道微笑。研究团队日前发表报告，称这个“金星的微笑”可能是由山脉高地造成。此次是“破晓号”首项科研成果，有望破解金星云层下的神秘世界。
　　日本立教大学16日在英国科学期刊《自然》发表研究报告，称“破晓号”以红外线摄影机，观测到由金星北半球纵贯至南半球、长约1万公里的弓状云层，于2015年12月7日至11日出现。
　　领导研究的教授田口真表示，弓状云层约5000米高，由两部分组成，其中一部分的温度高于其他云层，另一部分则温度较低。
　　田口真表示，弓状云一直停留在“阿佛洛狄忒陆”高地，估计是大气越过山脉时向上移动，形成重力波，因而形成弓状云。当空气粒子向上升时，气温会下降，这与“破晓号”观测到的气温差距吻合。
　　据悉，至今“破晓号”已观测到至少15道弓状云，全都是在高地上空。
　　不过，田口真指最令人惊异的是，金星的整体大气不断以高速运行，秒速可达100米，但该弓状云却连续数日停留在同一位置，这一谜题至今未解。  

      
