Title:
纽约州长与特朗普一对一会谈 商废除医改法案影响
Content:
　　1月19日电 据美国中文网报道，18日，纽约州长科莫来到特朗普大厦与特朗普进行了长达一小时的一对一会谈。会上双方讨论了废除“奥巴马医保法案”的影响，无家可归者问题以及纽约各大型基础设施项目的需求。
　　科莫表示，这次主要讨论了纽约州面临的机会与需求。双方讨论了无家可归者，废除“奥巴马医保法案”的影响，地铁与需要联邦支持的各类大型基础设施项目，以及JFK机场的重建等问题。
　　科莫告诉记者他与特朗普讨论了 “奥巴马医保法案”对纽约州的深远影响，以及一旦废除该法案将可能造成的一系列不利后果。
　　科莫表示他认为特朗普对奥巴马医保与废除该法案后的其它备选方案有很深刻的理解。科莫此前曾警告过州政府一旦废除“奥巴马医保”之后如果没有可替代的备选方案，将对纽约州造成高达37亿的损失。
　　这次会谈是总统选举以来科莫与特朗普第一次面对面的会见。身为民主党人的科莫曾在特朗普赢得总统选举后与之有过一次短暂的电话通话，双方主要探讨了纽约州的基础设施的需求。
　　那次通话过后科莫表示能有一位纽约本地人入主白宫对纽约州来说是一件好事，尤其是在基础设施的建设与发展上
　　。而自此之后，科莫曾多次在公开演讲与采访中谈到纽约将坚定地反抗特朗普针对女性，移民等的不利政策，并向民众承诺会保护纽约不受特朗普新政的不利影响。
　　尽管科莫表示这并不是一次火药味浓重的“对抗性”会谈，但他仍将缺席特朗普在华盛顿举办的总统就职仪式。科莫说仪式当天他将呆在纽约履行他为民众服务的职责。  

      
