Title:
美国总统就职典礼有什么步骤？在哪里举行？
Content:
　　想了解特朗普总统就职典礼？点击这里满足你的好奇心
　　中国日报网1月18日电(潘一侨)美国第45任总统就职典礼将于1月20日举行。15日，在位于首都的国会大厦前举行了仪式的彩排活动，有关人员还扮作候任总统参加彩排，对仪式步骤进行了确认。那么总统就职典礼的步骤到底是怎样的？让我们先睹为快。
　　据美国广播公司新闻网报道，候任总统唐纳德·特朗普和候任副总统迈克·彭斯将在20日参加就职典礼，据悉，这项传统已经有200多年的历史了。特朗普表示：“我们将拥有非常、非常雅致的一天，这一天将与众不同，非常美好。”
　　
　　就职典礼举行前一天，特朗普和彭斯将会来到阿灵顿国家公墓，向无名英雄墓敬献花圈。随后，军乐队将在林肯纪念堂倒影池西南处的舞台上进行演奏。演奏结束后，总统与副总统将在林肯纪念堂举办的“让美国再次伟大”音乐会上发表讲话。
　　
　　20日清晨，特朗普、彭斯及他们的家人会先来到白宫附近的圣约翰圣公会大教堂进行祷告。宣誓之前，现任总统奥巴马将同特朗普在白宫会面喝茶或喝咖啡，随后两人将偕同夫人乘坐一辆车前往国会大厦。
　　
　　近日，就职典礼国会联席委员会(JCCIC)公布了一项总统就职典礼官方活动计划。据华盛顿国土安全和应急管理部门预测，将有80万至90万人齐聚华盛顿，出席总统就职典礼活动。
　　就职典礼将于当地时间上午11:30正式开始，美国海军陆战队乐队将会在典礼上奏响开场曲。自1801年托马斯·杰斐逊总统就职典礼以来，这支军乐队出席了每届总统的就职典礼，乐队大约有130名成员。
　　按照惯例，就职典礼主持人史蒂夫·雷将会首先介绍历任总统、特朗普及彭斯的家人，以及参加典礼的各位国会领导人，然后会介绍彭斯，最后介绍就职典礼的最重要人物特朗普。
　　
　　彭斯首先会宣誓成为美国第48任副总统，仪式由联邦最高法院法官克拉伦斯·托马斯主持。随后，摩门大教堂合唱团将表演，这也是该合唱团第六次在总统就职典礼或阅兵游行中进行表演。
　　随后，特朗普将进行总统宣誓，宣誓仪式由首席大法官约翰·罗伯茨主持。宣誓仪式结束后，军乐队会演奏曲目《向统帅致敬》，特朗普享受21响礼炮的待遇。
　　
　　特朗普届时将向聚集在国会前的民众发表演讲，内容是由他和高级政策顾问斯蒂芬·米勒共同完成的，曾和特朗普见过面的历史学家道格拉斯·布林克利称，演讲会比较简短。
　　在就职典礼的最后，16岁的雅姬·埃万科将演唱国歌。埃万科曾获得《美国达人秀》节目的亚军。
　　
　　自艾森豪威尔总统之后，新任总统和副总统都会在就职典礼后参加由JCCIC主办的国会午餐会。
　　午餐会后，总统特朗普与副总统彭斯将参加庆祝总统就职的游行活动，游行队伍由8000多人组成，包括美国老兵、现役军人、高中及大学的乐队成员、警察等，游行队伍中还有摩托车队和骑兵，他们将沿着宾夕法尼亚大道从国会山一路行进到白宫。吉米·卡特总统是第一位在游行中步行的总统，从那时起，总统都会选择乘坐豪华轿车参与游行，并在其中一段游行路线中选择步行。
　　16日，史蒂夫·雷和总统就职典礼委员会首席执行官萨拉·阿姆斯特朗对媒体表示，游行时间将控制在一个半小时之内，比以往的游行时间要短。
　　为庆祝特朗普就任新总统，在华盛顿将举办三场总统就职舞会。其中两场舞会将在华盛顿会议中心举行，宾客来自全美各地；另外一场单独为军方准备的舞会将在国家建筑博物馆举行。
　　(编辑：刘世东 周凤梅)  

      
