Title:
意大利三小时内强震四次 灾区教堂钟楼被震塌
Content:
　　1月19日电 综合报道，当地时间18日上午，意大利中部地区接连发生三次5级以上地震，地震震中位于阿布鲁佐大区拉奎拉和拉齐奥大区列蒂之间。当天下午，拉奎拉地区再次发生第四次强烈余震，震级超过5级。意大利地质专家表示，此次的地震连发情况前所未见，可谓是意大利近期历史上的一个新现象。
　　
　　据意大利媒体报道，18日上午10时25分，意大利中部地区发生第一次强震，震级5.4级。包括拉齐奥大区、阿布鲁佐大区以及马尔凯大区均有明显震感。同时，从南部城市那不勒斯，至位于中部的首都罗马、再到中北部地区佛罗伦萨，意各大城市的震感也均十分明显。
　　第一次地震发生后，在去年10月已受到地震重创的阿马特里切及阿库莫利市部分建筑发生倒塌。作为预防措施，拉齐奥大区列蒂省的多所学校立刻将所有学生紧急疏散至安全空地。
　　随后，第二次5.6级地震发生在11时14分。10余分钟后，第三波5.3级强余震再度来袭。
　　地震发生后，意大利首都罗马的多所中小学校立刻暂停上课，将学生们疏散至安全空地，并致电家长接回孩子。
　　在去年发生的特大地震中，重灾区阿马特里切的圣奥古斯丁教堂尽管遭到严重破坏，但教堂钟楼仍在那次灾难中保留了下来。然而在18日上午的强烈地震后，它最终还是不幸倒塌。
　　至当地时间下午14时34分，拉奎拉地区再次发生第四次余震，震级为5.1。
　　此次在三个小时之内接连四次发生的5级以上地震，使得意大利首都罗马市内的民众也大为惊恐，当地众多高层居民均表示可明显感受到房屋的摇晃与震颤，不少人更因受惊而跑上街头。
　　
　　报道称，前两天寒潮再度侵袭意大利中南部地区，其中受灾最严重的地区即是此次地震灾区阿布鲁佐大区。该大区政府16日宣布，当地已有10万人处于断电状态。18日上午三次地震连续发生时，被积雪围困的震区民众几乎处于极度恐惧和绝望之中。
　　同时，位于震中附近的马尔凯大区阿斯科利皮切诺市市长也担忧的表示，当地积雪最深处达到1.5米，地震带来的巨大震颤或引发山区雪崩。此前连续多日的恶劣天气已致使四分之一的城区电力供应不足，此次地震再度造成部分设施被破坏，电力和供热情况或进一步恶化。
　　此外，震中附近的多个城镇均有严重积雪情况，多地市长均对雪情与地震灾情的交杂感到担忧。
　　报道称，对于部分震区而言，最为危急反而是积雪问题。阿马特里切市长称，当地的积雪已经深达2米。
　　18日上午，意大利总理真蒂洛尼在得知中部地震的最新消息后，便一直与意大利民防部门负责人保持着密切联系，追踪跟进地震最新进展。目前，意大利政府已派遣军队进入受灾地区进行救灾工作。

