Title:
遣返难民德国态度愈发强硬 包机“集体遣返”
Content:
　　2月22日电 据外媒报道，2016年德国被遣返难民的人数大增。但是遣返工作始终存在障碍，联邦内政部长德迈齐埃决定扫除遣返道路上的绊脚石。
　　2016年，共有25000多名难民在其庇护申请被拒绝后遭到遣返。另外还有55000难民自愿返乡。尽管如此，德国仍有大量必须离境的难民，其中大约40%的人是因其庇护申请被拒有待离境。
　　据报道，目前德国大量采用包机形式的"集体遣返"，被遣返的难民都是乘坐大巴直接被运送到机场边缘的联邦警察大楼，在那里接受最后一次检查。联邦警察对每个人的身份证件进行了核查之后，便在其护照上盖章，印上"被遣返"几个大字和日期，并要求个人签字。
　　被遣返者的行李虽然也受到检查，但是对所带行李几乎没有限制。一位边防官员说："有些人总是携带太多的东西-电视机，饭锅和其它家什统统都带上。"
　　在被遣返的难民中，有些人已经在德国生活多年。这也是在舍内菲尔德机场了解遣返情况的联邦内政部长德迈齐埃(Thomas de Maizière )所要强调的事情。他指出，在通知难民庇护申请被拒之后，必须尽快实施遣返工作，不能拖延到数年之后。
　　联邦内政部长德迈齐埃表示，"遣返工作越来越困难。"他很清楚，迄今大多数被遣返者都来自阿尔巴尼亚、塞尔维亚和科索沃。他们不得不接受必须离开德国，重返家乡的现实。而令相关机构最棘手的是那些销毁了个人证件的来自阿富汗或者马格里布的难民。
　　德迈齐埃表示："我们更希望难民自愿返乡。"他说对此将加强鼓励机制。他表示，"今年联邦政府将额外投入4千万欧元用于难民自愿返乡项目。不过拒绝配合者，今后将面临更大压力。"
　　例如那些掩盖自己真实身份的难民，今后要做好手机被德国当局没收以及其联络信息受到审核的思想准备。谁要想在德国获得保护，就必须告知真实的姓名和原籍国。德迈齐埃说："这一要求并不过分。"他尤其指出，一些难民声称在横跨地中海逃亡过程中护照不慎落入大海，而令人惊讶的是其智能手机却安全无恙。
　　在未来的3个月，德国联邦和联邦州将筹建一个支持难民自愿返乡的联合中心，用以更好地协调联邦与联邦州之间的难民遣返工作，并时刻与难民原籍国的大使馆保持联络。
　　此外，德迈齐埃认为有必要在德国各机场附近建立出境中心，来自各联邦州将被遣返的难民将在那里被集中安置，以便进行集体遣返。德迈齐埃还为遣返阿富汗难民进行了辩护。他说阿富汗有比较安全的地区。同时他指出，个别联邦州如石荷州拒绝将难民遣送回阿富汗的做法是错误的。

