Title:
韩独检组：李在镕未被批捕不影响大企业涉贿调查
Content:
　　1月19日电 据韩联社报道，首尔中央地方法院19日驳回亲信门独立检察组要求批捕三星电子副会长李在镕的提请，独检组方面表示对三星等大企业的涉贿调查不会停止。目前，独检组对三星的调查几近收尾，调查对象将扩大至SK、乐天、希杰等其他大企业。
　　独检组发言人李圭喆19日上午在记者会上对独检组提请逮捕李在镕被法院驳回表示遗憾，称这是因独检组和法院对李在镕嫌疑的法律见解不同。他强调，独检组对涉及亲信门的大企业的调查不会动摇。他没有提及是否会再次提请逮捕李在镕。
　　除三星外其他大企业向朴槿惠行贿疑惑主要是2015年至2016年间，向朴槿惠亲信崔顺实成立和掌控的Mir财团和K体育财团出资。
　　报道称，三星除了向上述两大财团出资之外，还涉嫌资助崔顺实之女郑某进行马术训练和为崔顺实外甥女张某成立的韩国冬季体育英才中心提供资金。
　　大企业向两大体育财团出资金额共计774亿韩元(约合人民币4.5亿元)，由三星、现代汽车、SK、LG、GS、韩华等16个大企业集团下属53家公司出资。
　　独检组在调查朴槿惠以为这些大企业解决问题为条件，要求大企业向两大体育财团出资的可能性，即与2015年7月国民年金公团迫于青瓦台压力赞成三星物产和第一毛织合并一样，大企业向两大体育财团出资前后，政府是否接受了企业的不正当请托。
　　继三星之后，独检组下一个调查对象是SK集团。据悉，2015年7月24日，朴槿惠与SK innovation会长金昌根单独面谈，谈及向两大体育财团出资和赦免SK会长崔泰源的问题。
　　青瓦台前政策调整首席秘书安钟范16日在宪法法院对总统弹劾案的庭审中作证说，根据朴槿惠的指示研究了崔泰源赦免问题，之后金昌根发来短信称“绝不会忘记这天大的恩惠”。
　　另外，乐天获得免税店经营权、希杰集团会长李在贤被赦免也被疑是与朴槿惠进行不正当交易的产物。
　　有观测认为，此次三星副会长李在镕没有被批捕会影响独检组针对总统亲信门涉案企业的调查，调查范围会收窄。独检组此前也表示除三星外，对其他企业会根据是否进行不正当请托和涉案金额等在最小范围内立案调查。

