Title:
港媒：安倍出访四国赔钱又受辱 有心遏华力不足
Content:
　　港媒：安倍出访赔钱又受辱 有心遏华力不足
　　责任编辑：贾元熙
　　核心提示：以日本现有的国力，在南海挑拨离间、搞风搞雨绰绰有余，但要带头围堵中国，组建南海小同盟，却是心有余而力不足。
　　参考消息网1月19日报道 香港《东方日报》网站1月18日刊发题为《赔了日元又受辱 有心遏华力不足》的文章称，日本首相安倍晋三今年一开年就将外交重点放在南海问题，带着大礼包拜访菲律宾、澳大利亚、印尼和越南，期望继续炒热南海问题，给中国添烦添乱。
　　文章称，去年的南海仲裁事件因菲律宾总统杜特尔特的上台最后“不了了之”，令安倍大为失望。但日本不愿南海问题因此沉寂下去，让中国有更多时间与精力在东海对日施压，所以安倍今年的外交重点仍然聚焦南海，期望采取威逼利诱的方式，渲染地区紧张局势，将南海之水搅浑。
　　安倍这次外访的第一站是东盟轮值主席国菲律宾，他不仅主动提出未来五年向菲律宾提供1万亿日元(约合606亿人民币)援助，还表示可以为菲律宾提供导弹。在澳大利亚，安倍力劝该国和日本站在一起，共同防止美国减弱在亚太地区事务的参与度。在印尼，安倍表示要和印尼加深防务关系，还要支援印尼740亿日元(约合45亿人民币)开发南海。在越南，安倍承诺向越提供6艘巡逻船，加强海上防务合作。
　　文章称，安倍向这些国家提供各种援助，游说它们加大对南海的投入，这四国对日本给的礼包照收不误，却对日本的南海战略敷衍以对，不愿充当日本在南海的“炮灰”，安倍的“遏华外交”沦落到赔了日元又受辱的难堪境地。
　　文章称，自从美国抛弃TPP协议之后，亚太各国已清晰地认识到，美国已无法承担亚太领导者的地位，尤其是特朗普上台后，其保守孤立主义的理念，到底会将美国带到何方，各国心中都没有底。在此背景之下，各国都希望冷静观察，以静制动，不愿在剧烈变动的国际环境中成为“弃子”和“炮灰”。
　　但树欲静而风不止，梦想成为正常大国的日本，却希望利用即将到来的国际形势大演变浑水摸鱼，彻底颠覆第二次世界大战后形成的国际格局。所以，日本紧紧抓住南海问题不放，企图让中国深陷这个战略泥潭，在不可自拔中消耗国力。不过，以日本现有的国力，在南海挑拨离间、搞风搞雨绰绰有余，但要带头围堵中国，组建南海小同盟，却是心有余而力不足。
　　事实上，无论菲律宾也好，越南也罢，其国策的重心都放在内政方面，尤其是经济建设。在美元持续升值、外资不断外撤以及贸易壁垒加强的背景下，这些国家的经济或多或少都受到冲击，它们目前最需要的是稳定的外部环境、广阔的外贸市场以及持续的外部投入，而中国作为世界第二大经济体，拥有的市场深度与资金运用能量，都是日本无法比拟的。所以，这些国家希望与中国维持友好关系，不愿意在南海继续挑头。不难断言，日本执迷不悟，一意孤行，最后只能是自毁国运。  

      
