Title:
特朗普就职典礼将举行 美媒：安全费用将超1亿美元
Content:
　　1月19日电 综合报道，20日，唐纳德·J·特朗普将正式就任美国总统，庆祝活动将持续近一周，工作人员正在为此做最后的准备。确保就职日这天的安全，是一项规划筹备了几个月的大工程，美媒称，安全费用将超过1亿美元。
　　几个月来，众多机构在幕后通力合作，以保障权力移交的顺利进行。首先就是保障卸任总统和当选总统的安全。
　　美国特勤局的布莱恩•埃博特称，就职典礼是重大事件，会有很多人参加，“但是我们人手充沛、资源充足、计划周备”。
　　这项计划包括一支由将近5000名军人组成的联合特别部队，他们将在就职日当天负责华盛顿的安全，其中有许多人是从外地调派过来的。
　　这个特别部队负责总统就职游行部分线路的安保工作。但是国土安全部还要确保人身安全，尤其是预计当天会有一些反对特朗普的抗议活动。
　　国土安全与紧急情况管理署的克里斯•戈尔达特说：“我们确保大家都能来，以和平和合法的方式表达看法，体验华盛顿，然后他们都能安全返回家中。”
　　华盛顿的大部分地区已经感受到了因就职典礼封道所带来的不便与烦恼。
　　《纽约时报》称，为确保权力交接工作顺利进行，执法和情报官员已经工作了一年多。包括特勤局、联邦调查局和国民警卫队在内，三十多个州、地方和联邦机构的约2.8万工作人员本周将一直保持警惕，这将带来大笔开销。
　　安全费用肯定会超过1亿美元，这些最终将由联邦政府买单。
　　据估计，总统就职日和之前一周的开销有可能超过2亿美元，这个推测是基于以往就职典礼的花销，以及筹备这周活动的工作人员的估计。具体费用或许会有浮动，这取决于就职日当天的天气和到场人员的规模。
　　这些费用将由就职典礼国会联合委员会、总统就职委员会、联邦政府、州政府和地方政府共同支付。而直白地讲：是私人捐赠者和纳税人一起买单。
　　在本周结束之前，很难对费用进行比较，但考虑通货膨胀和捐赠资金急剧上升的因素，特朗普的就职周很有可能会成为史上最贵的一届。
　　事实证明，特朗普的就职委员会力量不可小觑，它从企业、富人，以及愿意捐上几块钱的实力较小的支持者那里筹集了1亿美元资金，轻松超越了奥巴马在2009年创下的5300万美元的纪录。这些资金委员会会如何使用，使用多少，则不那么清楚。

