Title:
日本APA是什么酒店？ 日媒：老板常年撰写右翼专栏
Content:
　　日本APA是什么酒店？ 日媒：老板常年撰写右翼专栏
　　责任编辑：张程
　　核心提示：APA集团旗下还有一个APA日本再兴财团，经营举办一个“悬赏论文”活动，第一届的最优秀奖获得者就是当时的防卫省航空幕僚长田母神俊雄，在他所写的《日本是侵略国家吗》中，有关侵略的主张和日本政府以前的战后历史观点大相径庭，在日本国内外引起轩然大波，最终被解任。
　　参考消息网1月19日报道 日媒称，日本APA连锁酒店内放置该酒店集团代表元谷外志雄有关否定南京大屠杀和韩国慰安妇的书籍正在中国成为话题。那么APA酒店是一家什么样的酒店？元谷外志雄又是怎样一个人？
　　日经中文网1月18日发表文章称，据APA官网数据，目前APA在日本有400多家酒店、房间数达到67500余间，员工约2500人，2015年的年度销售额为910亿日元。还自称创业45年以来一直都是盈利，从来没有进行过裁员。
　　APA是个集团企业，属家族式经营，集团的代表是元谷外志雄、APA酒店的社长是元谷的妻子元谷芙美子。元谷芙美子经常穿着艳丽服装、带着奇异帽子出现在日本的电视广告上而成为话题，也成为APA酒店的广告塔。
　　元谷外志雄1943年在石川县小松市出生，高中毕业后就在当地的金融机构“小松信用金库”工作。1971年元谷外志雄在小松市设立了房地产开发企业“信用开发”，1984年进入酒店行业。
　　APA连锁酒店的飞速发展似乎是在2000年以后，据日本经济新闻2015年的报道，2008年金融危机后元谷在东京等城市购入价格暴跌的土地，建成酒店。这似乎是APA酒店飞跃式发展的起点。
　　APA集团还有一项业务就是出版，出版月刊杂志《Apple Town》，每月5日左右发行，每册300日元。元谷外志雄以“藤诚志”的笔名在这本杂志上刊登连载《社会时评散笔》，发表政治观点。
　　报道称，此次成为话题的书籍《真正的日本历史理论近现代史学Ⅱ》，就是这个专栏文章最近一年的汇总。该书的概论中指出“张作霖被炸事件是苏联特务的阴谋”、“南京三十万大屠杀是捏造”、“20万从军慰安妇也是假消息”，认为驻日盟军总司令部(GHQ)为了维护美国的利益，而对日本实施了洗脑。
　　APA集团旗下还有一个APA日本再兴财团，运营“真正近现代史观悬赏论文”活动。目前已经主办过9届。这个“悬赏论文”活动在第一届就雷声名震，因为第一届的最优秀奖获得者就是当时的防卫省航空幕僚长田母神俊雄，在所写的《日本是侵略国家吗》中，有关侵略的主张和日本政府以前的战后历史观点大相径庭，在日本国内外引起轩然大波，最终被解任。  

      
