Title:
俄媒赞中国用高铁“包围”世界：很难与其竞争
Content:
　　俄媒赞中国用高铁“包围”世界：很难与其竞争
　　责任编辑：黄莹莹
　　核心提示：与像CRRC这样的中国工业巨头竞争困难重重：它们的关键优势是工作速度和价格，如今还有质量和技术。中国生产企业能够打入历来严格保护本国产业的美国市场，其技术和产业扩张的潜力可见一斑。
　　参考消息网1月19日报道 俄罗斯《独立报》网站1月18日刊登题为《中国用高铁包围世界》的文章称，中国人将于2017年建成为美国波士顿和芝加哥地铁生产列车的工厂。进军美国高技术市场打破了关于亚洲工业品劣质的成见，并使我们可以想象未来中国在全球产业扩张的规模。
　　文章称，中国中车股份有限公司(CRRC)将向马萨诸塞州波士顿市额外供应134辆地铁列车，金额为2.7亿美元。
　　这是对2014年10月订单的扩大。当时，中国企业在波士顿价值5.67亿美元的红线和橙线地铁建设招标中胜出。美方原计划采购284辆列车，但据报道，如今美国人总共将获得418辆列车。这将使地铁运行的间隔时间从原来的5分钟缩短至3分钟，每小时客运量增加1万人。
　　美国运输当局在声明中强调，中国中车是“技术高超的制造商，其生产的地铁列车高度安全和舒适”。
　　文章称，这份合同大概彻底结束了中国产品质量被取笑的历史。此外，专家还指出了这份合约所体现出的一个历史意义：中国的铁路机械制造业今后将向各大洲输出产品。
　　中国在铁路方面的专利技术享誉世界：中国工人在非洲铺设了数条线路，中国和巴西商定建设穿越整个亚马孙地区的铁路。2016年，CRRC还宣布了分别向芝加哥、泰国和新德里供应846辆、96辆和76辆地铁列车，并向肯尼亚提供56台内燃机车的计划。
　　CRRC将在位于马萨诸塞州斯普林菲尔德市的工业基地为美国市场生产地铁列车。该基地于2015年9月奠基，计划于2017年建成，可为当地提供150个就业机会。
　　文章称，2016年底，上海-昆明高铁干线的最后一段投入运营，标志着中国“四纵四横”高铁网正式成形。
　　俄自然垄断问题研究所首席分析家伊戈尔·斯科克表示：“中国运输机械制造业自2004年开始蓬勃发展。当时，中国宣布高速轮轨列车200公里时速的招标，条件是本土化生产，并与中国制造商大力合作。由于订单金额巨大，对世界运输机械制造业的龙头老大来说，即便进行最大程度的技术(包括最昂贵的高科技部件，如牵引变压器、发动机、制动装置、控制系统等)转让，也是有利可图的。结果，中方与当时的市场领头羊庞巴迪、阿尔斯通、西门子成立合资企业，生产几乎实现了百分之百本土化。”
　　专家称，由南北车合并而成的CRRC不仅成为全球运输机械制造市场上最大的玩家，也是世界最大的工业企业之一。就连官方都毫不讳言，合并的目的是巩固中国在国际运输机械制造市场的地位。
　　俄工程师联盟第一副主席伊万·安德里耶夫斯基说：“中国在购买技术的基础上发展自己的技术，这已非抄袭，而是真正的创新。”
　　文章称，专家认为，与像CRRC这样的中国工业巨头竞争困难重重：它们的关键优势是工作速度和价格，如今还有质量和技术。中国生产企业能够打入历来严格保护本国产业的美国市场，其技术和产业扩张的潜力可见一斑。
　　安德里耶夫斯基指出，除美国外，中国还在印度和其他国家设置生产部门，正在谈判收购捷克资产，与英国、德国、泰国等国理工大学密切合作，开办设计研究所，通过这种方式令本国技术突飞猛进。
　　文章称，目前难以预测特朗普上台后中美关系走向，两国已经出现明确的矛盾，但这不应影响CRRC在美国的业务。中国公司已获得合同并为履行合同建立生产平台，这将为美国提供额外就业岗位和经济收入。(编译/胡丽雯)  

      
