Title:
美南海搅局动作不断 学者：美不甘沦为南海问题看客
Content:
　　美军南海搅局动作不断 学者：美不甘沦为南海问题的看客
　　【环球时报综合报道】东盟想让南海保持稳定，但美国在南海的军事动作没有停止。美国海军于当地时间18日发布消息称，“卡尔·文森”号核动力航母战斗群当天进入南海。这是特朗普任美国总统以来，美航母首次巡航南海。根据美国海军的新闻稿，此次的航母战斗群包括尼米兹级航母“卡尔·文森”号、“韦恩·梅耶”号导弹驱逐舰和舰载飞行联队。
　　21日，中国外交部发言人耿爽表示，中方已注意到这一报道，中方一贯尊重各国依据国际法享有的航行和飞越自由。但我们也一直反对有关国家打着航行和飞越自由的旗号威胁和损害沿海国的主权和安全。我们希望有关国家多做有利于维护地区和平与稳定的事。
　　菲律宾前总统阿基诺三世下台之后，美军在南海搅局少了一个重要的支撑点，获得的支持也少了。以前美国随便拿出一个报告，就会有不少国家跟着回应。现在，美国有些人却尴尬地发现，只有自己在嚷嚷。最明显的例子就是美国智库渲染中国在西沙群岛增建军事设施的说法。
　　据“美国之音”20日报道，华盛顿智库战略与国际研究中心一个南中国海项目本月提出新的证据，称北京正在西沙群岛增加海军和空中设施。但到星期一为止，越南外交部在其英文网站上都没有发表任何回应美国调查结果的言论，这符合自去年9月和今年1月中越高级别会谈之后对北京更柔和的态度。有专家说，河内领导人私下里正学会接受让中国控制西沙群岛，尽管过去43年来一直在抵抗。“美国之音”题为“越南寻求与中国加强关系，搁置海洋争议”的文章称，越南预计将寻求与它几个世纪以来的政治对手——中国加强关系，尽管有新迹象显示北京在几个南中国海有主权争议岛礁上增建了军事设施。越南对中国在西沙群岛、南沙群岛上的建设早已习以为常，急于增加向中国的出口，同时加强同中国这个世界第二大经济体的贸易联系。分析人士认为，越南官员不能确定美国总统特朗普会在必要的时候帮助越南抵御中国。有美国专家认为，越南可能已经决定长期外交是该走的路，“他们将只会面对一个国家，在某种程度上还是同志关系。留给越南的唯一一条道路可能就是外交了。他们无法与中国的军事实力匹敌。”
　　刘锋认为，美国不甘于沦为南海问题上的配角或看客，仍然会千方百计在南海“刷存在”，但形势比人强，鉴于当前南海战略大格局的变化，美国要是我行我素继续挑动纷争，显然在道义上会失去制高点。
　　据英国《卫报》21日报道，前澳大利亚防长休斯敦当天表示，澳不应该参与美国在南海的军事行动，比如在中国人造岛礁12海里内进行“航行自由”巡航。此前，澳大利亚因为在南海搞侦察飞行以及支持美国的“航行自由”而招致中国的批评。休斯敦认为，外交途径是目前处理南海问题的最好办法。
　　【环球时报驻新加坡、泰国、日本、德国特派特约记者 辛斌 张志文 蓝雅歌 青木 环球时报记者 白云怡】  

      
