Title:
柬转而支持中企建大坝 外媒：中国在湄公河又胜出
Content:
　　柬立场"反转"支持中企建大坝 外媒：中国在湄公河又胜出
　　责任编辑：张程
　　核心提示：外媒认为，洪森转而支持敦沙洪大坝的决定对中国来说是好消息。
　　参考消息网1月19日报道 外媒17日报道，柬埔寨首相洪森日前决定，放弃长期以来对老挝敦沙洪大坝所持的反对立场，外媒称这一决定并不让人意外。
　　据澳大利亚洛伊解读者网站1月17日报道，洪森上周在脸书上写道，在审时度势后，柬埔寨对此开发项目无异议。同时，他对老挝作出的向位于该项目附近的柬埔寨省份低价售电的承诺表示感谢。
　　报道称，柬埔寨突然支持该项目也许与较低电价有关，或者更大的可能是对去年中国给予大量援助表示感谢。
　　而该报道在分析柬埔寨放弃反对立场的原因时，特意指出，毕竟该项目将由中国水利水电建设集团公司承建。而且近来柬埔寨的利益日益与中国的相重合。　　
　　报道注意到，目前，柬埔寨对中国的看法发生了极大改变。在过去15年间，中柬关系逐步回到交好状态。
　　报道认为，现在，洪森转而支持敦沙洪大坝的决定对中国来说是好消息。中国似乎不仅在南中国海取得了胜利，也在湄公河水资源控制权的角力中胜出。  

      
