Title:
美媒：特朗普诱使俄中“拆伙” 或令中方忧虑
Content:
　　美媒：特朗普诱使俄中“拆伙”或令中方忧虑
　　责任编辑：王惜梦
　　核心提示：设在北京的研究咨询机构“中国政策”的大卫·凯利说：“在西方，人们极其关注俄罗斯卷入美国选举，以及特朗普的承诺，但是却很少人认真看待特朗普能影响俄罗斯与中国关系的想法。然而，中国更加严肃看待这个看法。”
　　参考消息网1月19日报道 美媒称，美国当选总统特朗普暗示，他上任后可能改善与莫斯科的关系已经在美国成为争议和激辩的来源。有关的争议与争辩不太可能随着1月20日特朗普上任后消失。
　　美国之音电台网站1月18日刊登题为《美俄关系可能升温让中国感到忧虑》的报道称，在太平洋彼岸的中国，特朗普的如此暗示成为中国越发感到焦虑担忧的来源，因为分析人士认为，如果俄罗斯与美国改善关系或对中国不利。
　　设在北京的研究咨询机构“中国政策”的大卫·凯利说：“在西方，人们极其关注俄罗斯卷入美国选举，以及特朗普的承诺，但是却很少人认真看待特朗普能诱使俄罗斯与中国拆伙的想法。然而，中国更加严肃看待这个看法，而且是每天思索推断的主题。”
　　大卫·凯利称，中国有一种文化倾向，就是以三角关系来看外交关系。他说，这可以追溯到中国人喜爱的小说《三国演义》。《三国演义》有众多脍炙人口的策略，其中之一就是三方争斗时，通常都想两方联手牵制第三方，而不是成为遭联手挤压的单独一方。
　　他补充说：“人们了解这个情况，就好像奥林匹克竞技一样。”
　　报道称，如果当选总统特朗普能找到制裁之外的一种方式，缓和与莫斯科的关系，那么北京就可能变成三角关系中较弱的一方。
　　美国外交政策委员会俄罗斯问题研究的高级研究员史蒂芬·布兰克说，对很多中国人而言，更加紧密的美俄关系意味着中俄关系会受到影响。他说：“中俄关系在很大程度上是建立在他们反对美国在全球秩序中的利益。如果美俄关系改善，那就会影响到这个基础。”  

      
