Title:
澳媒：中国在处理两岸关系问题上应让美国走开
Content:
　　澳媒：中国在处理两岸关系问题上 应该让美国走开
　　 美国新政府尚未上任就扰动台海局势，让人们不得不猜测特朗普周五就职后将采取什么立场。是挑起对抗状态吗？如果是这样，这将再度使台湾陷入美中东亚地区竞逐的中心。
　　为维护稳定和挽救业已达成的协定，台北和北京不让美国影响他们的关系才是明智之举。台湾尤其有责任考虑自己的做法，因为卷入大国关系之中对其没有好处。
　　2008年两岸开始前所未有的和解进程，并促成一系列协议的签署。台海和解最重要的附带效果是“九二共识”的巩固，同时伴随着两岸关系的重大转变。2016年5月蔡英文上台后，在两岸关系上走模糊路线。随着地区安全热点转向南海，以及台湾利益偏离美国利益，台湾比以往任何时候都需要独立自主的政策。在此背景下，即将上任的美国政府重提两岸关系，并可能利用一个中国做筹码。这绝非好事。
　　对于美国可能重拾“台湾问题”，台北除了得到更多的关注外，别无其他益处。而这种关注是以损害两岸关系为代价的。更糟的是，重返有美国参与的旧安全秩序，只会使台湾沦为追求自身战略和经济利益的地区强国之间的卒子。相比过去，任何此类现状都更容易产生动荡。这与中国军事现代化的推进和美国地区战略利益的多样化有关。
　　总而言之，台北若顺从内部“自决”的要求，将导致对美更大依赖和美国一个中国政策的转变。与一个以自身利益为重的美国达成此类条约，将带来高度不确定性。若台湾脱离目前与大陆的约定，那就是在进行一场没有胜算的冒险。与此同时，证明既有约定不能被任何第三方削弱，对两岸都有利。(作者伯恩特·贝格尔，陈俊安译)  

      
