Title:
狡猾还是无知？欧洲政界对英国“脱欧”啥立场
Content:
　　1月19日电 据外媒报道，英国首相特里莎•梅17日就英国脱欧方案发表演讲，公布较为清晰的“脱欧路线图”，表达了英国将会彻底脱离欧盟的态度。就欧洲方面目前的表现来看，本星期发生的这些事情似乎仍然属于比赛前的虚张声势，真正的争斗还没开始。
　　报道称，欧盟重量级人物，包括欧盟委员会主席容克和欧洲理事会主席图斯克，都使用谨慎外交辞令，指出未来谈判可能出现困难，表示希望得到公平的结果，并重申只有英国启动正式的脱欧程序，真正的工作才能开始。
　　不过，他们的这些谈话并不会妨碍欧洲议会的议员们和评论员们就特里莎•梅讲话之后的英国脱欧形势发表自己的看法。
　　在欧洲议会大厦的走廊里面，人们对来自伦敦的自信语气、对英国退出欧洲单一市场的果断决定、以及对英国在一段时间表现不知所措之后向明确立场的突然转变，感到惊讶。
　　尽管许多人士对特里莎•梅现实而明确的立场表示赞赏，但是也有人不以为然。与德国总理默克尔同属基督教民主联盟的议员勒特根说，“英国有两个重要的经济弱点，高额的贸易赤字和预算赤字。在这种情况下，英国财相哈蒙德发出的有关减税的威胁只能损害英国自己，这也显示出英国的无知。”
　　英国政府此前表示，如果英国不能同欧盟达成一个有利的协议，英国将可能降低企业税，把英国变成一个低税天堂。许多欧洲议员认为，这样的选择是英国首相特里莎•梅政策的一个弱点。
　　还有一些德国政界人士并没有特别批评英国可能选择降低企业税以抢夺外资的策略，而是简单指责英国政府试图以非常粗暴的方式切断同欧盟的联系。
　　德国绿党欧洲议会议员凯勒说，“我的总体印象是特里莎•梅希望实现超硬脱欧，切断所有的联系，而我不认为这会在欧洲得到好的回应。”
　　但是，在欧洲右翼的眼睛里，情况似乎完全不同。法国极右翼政党国民阵线对英国成功脱欧非常羡慕。法国国民阵线在欧洲议会的议员格尔尼施说，他认为英国最终会恢复到类似于脱欧前的那种状态，英国将同外部保持反映其国家特性的贸易联系。
　　报道称，本周，在斯特拉斯堡出现了一种气氛，那就是，经过数月的揣测之后，有关英国政府对欧洲单一市场的立场已经实现了某种程度的明朗化。但是，前方谈判的道路漫长，双方在最终达成协议前必然会经历挫败与失望，也会有一些胜利的喜悦时刻。英国目前可能会感觉自己的点数处于领先地位，但大家都知道前面的道路还很漫长。

