Title:
日媒：美候任国务卿涉南海言论把自己逼入墙角
Content:
　　日媒：美候任国务卿南海言论把自己逼入墙角！
　　 在日前的提名听证会上，面对有关乌克兰、叙利亚和网络方面的提问，美国候任国务卿蒂勒森机智地规避直接作答。在涉及南海的问题上，他本应如法炮制。但相反，他言语放纵，令中国和该地区国家警觉。蒂勒森说的最具挑衅性的话是不允许中国再接近其建造的岛礁。
　　一些人认为，如果美国果真按蒂勒森的说法做，那将是战争行为。更糟糕的是，外界一点也不知道美国到底有没有能力对南海进行“封锁”。但蒂勒森在对华问题上把自己逼入墙角。此外，如果蒂勒森的提名获得确认，而他却食言，他所说的“我们只说不做”将在自己身上应验。
　　如果美国阻止中国靠近自己主张的岛礁，北京将视其为在主权和领土完整方面侵犯“核心利益”。中国政府将获得民众支持的关键砝码放在捍卫领土上。现在要求中国领导人退让是万万不可能的。蒂勒森还说，“我们将支援美国在东南亚的传统盟友”。他似乎认为，一旦中美冲突，亚洲盟友将蜂拥而至为其站台。如果他的确这么想，那么就是无知或者极度不现实。
　　首先，美国阻止中国接近岛礁违反航行自由原则。与此同时，美国将在主权问题上选边站，抛弃其所声称的中立。此外，这将重新触发谁在军事化南海的问题。更糟的是，这将确认中国鹰派的观点，即美国试图遏制中国。
　　如果蒂勒森或者特朗普真的认为，该地区的朋友和盟友将在中美冲突时在军事上支持美国，那么他们将犯下极其可悲的错误。事实上，退役将军麦克德维特已经明言：“但凡有美国决策者以朋友或者盟友在中美开战时跟我们站在一起为假设制定战略，那他就是个傻子。”
　　或许特朗普政府认为对华开战不可避免，而且早打比晚打好，美国有明显的军事优势。果真如此，美国最好将其政治、战略和战术功课做好。蒂勒森仍有机会意识到自己走得太远，需要“澄清”或者收回自己的威胁言论。否则，木已成舟时，就得小心了。(作者马克·瓦伦西亚，向阳译)  

      
