Title:
奥巴马任内最后记者会：特朗普将面临政策“复杂性”
Content:
　　1月19日电 据美国中文网报道，当地时间18日下午，美国总统奥巴马白宫举行任内最后一场记者会，回答了有关当选总统特朗普等一系列问题。
　　
　　奥巴马在过去8年出任美国总统的时间里，总共举行了超过150次新闻发布会。最后一次发布会的举行时间为他正式离开白宫椭圆形办公室之前两天。
　　他在记者会上承认，当选总统特朗普可能不会在一系列他此前颁发的行政令上听取他的意见。不过奥巴马说，特朗普入主白宫后，将面临一系列政策的“复杂性”，他关于奥巴马健保和就业市场的态度和执政方针有可能出现改变。
　　奥巴马说，他能给特朗普的建议就是——依靠你身边的人。他说：“(当总统)这是一件要管很多事的工作，你觉得无法一人完成。”
　　
　　奥巴马在离开白宫前签发特赦令，获减刑的囚犯包括曾给“维基解密”提供70万份文件的美军士兵曼宁，引发争议。他在记者会上为此辩护称：“曼宁已经在狱里渡过了一段艰难的时期，他所获得的惩罚对此前想要泄密的人也将起到震慑作用。”
　　奥巴马表示他的这个做法与维基解密创始人阿桑奇的呼吁无关，而是在重新审视了此案的审判结果后所作出的决定，因为在他看来，“曼宁在服刑期间已经遭受了足够的苦难”。
　　另外，奥巴马就此指出，必须掌握好在信息公开和保护机密信息不被“坏人”利用之间的平衡。
　　众院议长瑞安炮轰奥巴马的做法“太离谱”，他说：“曼宁叛国害美国人生命陷入危险，还暴露国家机密。奥巴马创下危害国安的罪犯不用负责的危险先例。”
　
　　奥巴马也表达了对俄罗斯的态度。他指出，美俄关系对世界至关重要。他表示，“我们跟俄罗斯维持建设性关系，这符合美国和全世界的利益，那也是我整个总统任期内的做法。”
　　但奥巴马同时表示，普京2012年展开第2个总统任期后美俄“对抗”加剧，“已使关系面临更多困难”。他强调，美国目前对俄罗斯的制裁措施完全是因为克里米亚入俄问题。
　　回答与巴以冲突相关问题时，奥巴马强调巴勒斯坦和以色列的关系仍然充满"爆炸性"，但他看不到有什么可能性能够替代两国方案。
　　
　　记者会的最后一个问题针对奥巴马和第一夫人及子女们如何看待此次美国大选结果。奥巴马表示，女儿们对此次美国大选的结果感到失望。但他告诉自己的孩子：“只有世界末日才是世界末日”，不应该因此失去信心。
　　奥巴马透露，两个女儿没有参政的想法，这与她们母亲的影响有关。但她们不会因为此次美国大选的结果愤世嫉俗，也不认为美国背弃了她们的价值观。
　　奥巴马表示，美国是一个复杂的国家，不是什么事情都能心想事成。“我相信这个国家，相信美国人民，相信人心向善"。他相信未来美国总统特朗普的执政方针会与其身边顾问的意见紧密相关。他本人也会携家属出席特朗普的就职仪式。
　　奥巴马向媒体透露的最后一个“猛料”是：“在大门的背后，我经常破口大骂，这倒是事实。”

