Title:
拜登达沃斯告别秀猛批俄 称俄是自由世界主要威胁
Content:
　　拜登达沃斯告别秀猛批俄罗斯 称俄是自由世界主要威胁
　　【环球时报记者 姚丽娟 柳玉鹏】被视为“民主党反特朗普旗手”的美国副总统拜登18日在达沃斯发表告别演讲，他将矛头对准俄罗斯，猛批俄是“自由世界秩序的主要威胁”。
　　法新社称，在特朗普政府上台两天前，即将卸任的拜登18日利用达沃斯论坛的舞台发出“俄罗斯威胁”警告。他说，一些“外部角色”将破坏自由世界秩序视作成功，这是最大的威胁。俄罗斯总统普京用一切可用的手段削弱欧洲，他在测试西方国家的“断层线”，想让世界回到由影响力大小决定的体系。拜登说，普京用网络攻击的方式对付美国的政党和个人，他们意图很明显，就是要让自由世界秩序崩塌。拜登还针对特朗普认为北约“过时”评价说，北约是我们与跨大西洋合作伙伴间最伟大的防护堤，美国对所有北约盟友的承诺不可动摇且永不可质疑。
　　俄塔社18日称，17日，在与到访的摩尔多瓦总统多东会面后举行的记者会上，有人向普京提出俄罗斯似乎掌握特朗普的黑材料的问题。普京回应说，这些消息纯属造谣。他说，“那些伪造有关美国当选总统特朗普的假新闻，并将其用于政治斗争的人还不如妓女。他们没有任何道德可言。用这些手段对付一名候任总统前所未有。这说明包括美国在内的西方国家政治精英严重退化”。普京说，我不认识特朗普先生，我从未会见过他，不清楚他会在国际舞台上做什么，因此我没有任何理由攻击他、批评他或维护他。在美国，有一些势力希望破坏特朗普当选的合法性。
　　据美国雅虎新闻网18日报道，关于是否见过普京，特朗普本人的表态被发现自我矛盾。特朗普在竞选中说，他从未见过普京，但在新近被发现的一段2015年10月的采访中，特朗普表示，他曾在很久以前见过普京一次。  

      
