Title:
韩联社萨德配图不再瞄准中国国旗 矛盾仍在发酵
Content:
　　韩联社萨德配图不再瞄准中国国旗 萨德引发的矛盾还在发酵
　　【环球时报记者 范凌志】《环球时报》近日曾就“韩联社中文网文章萨德配图瞄准中国国旗”一事进行报道，韩媒此举引发中国网民极大反感。18日，《环球时报》记者在检索韩联社中文网时发现，自从本报8日的报道刊出后，该网站更新的涉及“萨德”的新闻配图并未再出现五星红旗。
　　最近的一篇报道是16日题为“韩军和乐天就萨德部署签地皮置换协议或被推迟”的消息。该报道称，韩军方正在同乐天集团就置换地皮进行谈判，但由于担心在华业务受到负面影响，乐天对谈判表现出消极态度。新闻配的是一张“萨德”系统正在发射的图片，对准的不是五星红旗，而是乐天集团的英文LOGO(见上图)。
　　此前，韩联社北京分社社长陈炳太在接受《环球时报》记者采访时，曾否认配图中出现五星红旗是“瞄准中国”的意思。针对中国民众的反感，他表示会向韩联社总部反馈，以后在选用图片时将更加慎重。但对于韩联社方面“何时会将不当配图撤下？”对方至今未给出正式回复。
　　18日下午，《环球时报》记者查询发现，韩联社中文网上仍可搜到含有“萨德”瞄准中国国旗配图的新闻。韩联社一名不愿透露姓名的员工告诉记者，该社已经删除大部分配有中国国旗的“萨德”图片，只是一个一个删除很麻烦，需要很长时间。“如果发现还有未删除的还望提供，我们会进行删除。”记者已将相关文章链接发给韩联社方面。
　　目前，“萨德”在中韩之间引发的矛盾还在发酵。韩国《中央日报》18日发表评论文章，质问乐天是否想象过若犹豫期间朝鲜以核导弹来威胁韩国，其要如何承担国民的指责。该文批评中国干涉韩国的主权决定是有悖于道义的行为，尤其是有失大国风范，声称“将乐天等韩国企业视为人质，将贸易、外交和安保问题混为一谈的行为理应受到批判”。
　　韩联社称，据业界18日消息，43批韩国产电子坐便器在中国质检总局不久前实施的监督抽查中被检出不合格。有分析认为，韩国产品接连在中国上黑榜，一方面与中国加强相关规范有关，另一方面与韩中关系因“萨德”入韩而陷入冰寒期不无关系，今后或有更多产品受到牵累。
　　韩国《韩民族新闻》18日报道称，中国今年没有批准赴韩包机，对赴韩旅游实施限制。韩业界预测，中国游客今年将同比减少20%左右。  

      
