Title:
中国女记者与日本朋友激辩“右翼背景酒店”
Content:
　　环环女记者与日本朋友激辩“右翼背景酒店”
　　【环球时报环球网记者 邢晓婧】“不要让手中的笔成为凶器。”18日凌晨1时，毫无困意，和日本朋友的激辩还在继续。事情缘起于“日本APA连锁酒店CEO元谷外志雄撰写并在客房放置右翼书籍”一事持续发酵：12日赴日旅行的微博网友@KatAndSid爆料了此事，14日我跟进报道，并将采访中获取的一些信息告知@KatAndSid。本以为事件就此画上休止符，不料这才是开始。在我的报道刊出当天，@KatAndSid前往APA酒店购买相关右翼书籍，并录下视频，15日傍晚发布到社交网站。该视频犹如一团烈火，在互联网上迅速燃烧……
　　“笔尖上的暴力”——手机屏幕上日本朋友的回复把我的思绪拉回现实。“所谓APA酒店的‘政治背景’是你基于中国人的价值观得出的结论，这种无聊的报道只会妨碍正常的商业行为”，对方说道。
　　我很诧异，迅速回道：日本在历史问题上的认知一直和中韩两国有很大落差，APA酒店明明知情，却把与中韩住客主张相悖的书籍，用住客不懂的语言，未经其允许放在客房里，还若无其事地向住客收费，这是“享誉全球”的日式待客之道？
　　此前，不少看过视频的日本朋友已经向我反馈了他们的看法。支持派认为“赚了中国游客的钱却不给予应有尊重，中国人就应该罢住”；温和派认为“日本人眼中的元谷夫妇二人都是奇葩，可以理解中国人的情绪和做法”；反对派则认为“元谷是商人不是政客，(中国人)不该把政治和经济混为一谈”。
　　还有日本记者断言，在日本，右翼见怪不怪，这种事没有新闻价值，日本媒体不会报道。的确，事件初发那几天，我一度没能在日本搜索引擎上发现与该事件相关的蛛丝马迹。
　　“社交媒体是普通人用的，媒体报道那上面的内容完全没有意义”，日本朋友说。争论没有停止的意思。而我疑惑了：社交媒体在日本的发展速度位于世界前列，可为什么日本人的观念好像没能跟上节奏？社交媒体早已成为承载你我他的平台，不然企业机构为什么要注册、创建脸谱网页？特朗普为什么在推特上发言，媒体又为何据此进行报道？
　　高潮在17日到来。当天，《环球时报》就此事发表社评，并刊登追踪报道，甚至外交部发言人也在例行记者会上批判此事。涉事酒店也终于有了回应——拒绝撤回右翼书籍。当天下午，共同社、时事通讯社等日本主流媒体陆续对此事进行大幅报道。
　　“记者的笔比刀剑更犀利”，日本朋友不依不饶：“你在日本留过学，不指望你当‘亲日派’，但至少应该是‘知日派’，可惜你没能学到日本自由主义多样化的基础。”
　　在我看来，这种说法本身就是本末倒置，事件无关自由主义，亦无关多样化；也别提政经应分离，APA酒店已将二者混为一谈。我将这些回复给了他。
　　有声音说，记者应该多报道中日友好的事。可惜任何完美之前必须经历不完美，直面问题症结才是记者应该做的。
　　事发第8天，即昨天下午，日本内阁官房长官菅义伟发声回应。我和日本朋友的激辩也很快以一通电话收尾。双方约好择日再辩。  

      
