Title:
日回应酒店涉右翼事件 竟让中国勿过度关注不幸历史
Content:
　　日回应右翼背景APA酒店事件 竟让中国勿过度关注不幸历史
　　【环球时报记者 邢晓婧 郭芳】由于在客房中放置否定南京大屠杀和韩国“慰安妇”的书籍，日本APA酒店激起中韩两国民众的愤怒。18日，此事开始引起西方主流媒体关注。然而，不论是日本涉事酒店，还是日本政府，都没有表示出丝毫歉意。
　　继APA酒店所属的日本APA集团在官网上发表声明之后，该集团代表元谷外志雄18日在接受《日本经济新闻》采访时声称，“写了我相信是事实的东西”，放言“现在没有考虑(撤掉相关书籍)”。APA是个家族式经营的集团企业，元谷外志雄是集团代表，其妻子元谷芙美子是APA酒店社长。她经常穿着艳丽服装、带着奇异帽子出现在日本电视广告上而成为话题。
　　《日本经济新闻》18日报道说，介绍APA酒店内放置的书籍否认南京大屠杀及韩国“慰安妇”的视频，被播放次数已超过7000万次，网上全是“中国人不要去住这家酒店”等负面评价。法新社18日评论称，在持续紧张的中日关系中，南京大屠杀是极其敏感的问题。中国外交部发言人华春莹17日说，此事再次表明日本国内一些势力始终不愿正视历史，甚至企图否认和歪曲历史。
　　18日，有日本媒体就此事提问称，“中国外交部将这一民间事件放到这一层面进行讨论，日本政府怎么看？”日本内阁官房长官菅义伟回应说，“对于中国外交部的发言，作为政府我们不好一一进行评论”，日方认为，过去的不幸历史不应该成为过度关注的焦点，日中两国应该直面国际社会中的共同课题，拿出面向未来的姿态，这比较重要。
　　在APA发表的英文声明中，该酒店承认在事件曝光后，已经收到大量意见和质疑。该声明狡辩说，“出版物并非针对特定国家，只是为了让读者能够了解真实的历史”，并坚称不会撤掉相关书籍。法新社说，虽然有外国学者对南京大屠杀的遇难者人数有不同看法，但很少有主流学者对其是否发生表示质疑。美国彭博社称，否认南京大屠杀令这家日本酒店遭到中国人抵制。  

      
