Title:
宣誓就职前民调仍走低 特朗普发文称调查受操纵
Content:
　　1月19日电 据《文汇报》报道，美国当选总统特朗普将于当地时间20日早上9时半，在华盛顿国会山庄宣誓就职。截至目前，美国人对他的看法依然呈现两极化状态。
　　据多项民调显示，特朗普是40年来上任一刻民望最低的候任总统，只有44%受访者支持他的过渡工作，对他持负面观感的民众更多达48%，远低于现任总统奥巴马8年前就任时。与此同时，杯葛特朗普就职典礼的民主党众议员已增至近50名，占该党议席的四分之一。
　　报道称，历届美国总统在上任前，支持率都会处于较高水平，亦即所谓“蜜月期”，不过特朗普几乎肯定要在一片反对声下，开始4年任期。
　　美国《华盛顿邮报》及美国广播公司民调显示，特朗普支持度只有40%，是自有记录的卡特一届以来最低，也是近代7名总统中唯一一位支持度低于50%。
　　《华尔街日报》与全国广播公司民调亦显示，52%受访者不支持特朗普的组班安排，只有38%受访者对他看法正面，远低于奥巴马的67%，也低过同样在争议中上台的布什。
　　对此，特朗普17日在twitter发文，批评民调机构的数据不准确，“同一班人在大选时也做了电话民调，结果全错了，他们现在又在做支持率民调，还是依样受到操控。”
　　不过在多项民调中，特朗普还是有一项获得美国民众正面评价，就是对他创造就业的信心。美国有线新闻网络与ORC民调显示，61%受访者认为特朗普有能力为经济恶劣地区，带来待遇优厚的职位，并相信他治理经济的表现将是“良好或优秀”。
　　在特朗普的压力下，多家汽车制造商相继放弃在墨西哥设厂，回美创造就业，日本软银和阿里巴巴等外国企业亦承诺在美创造大量职位。
　　报道还称，民间对特朗普看法两极，在政坛内，民主党亦继续与特朗普作对。截至前日，已经有约50名民主党国会议员表明不会出席特朗普的就职典礼，带头杯葛的众议员刘易斯早前更公开指特朗普当选缺乏合法性，并因此与特朗普爆发隔空骂战。
　　特朗普17日日再在twitter炮轰刘易斯，踢爆对方声称“当选议员以来首次缺席就职典礼”是讲大话，指刘易斯2001年也没有出席布什的就职典礼。

