Title:
德国大选默克尔再度寻求连任 所在党支持率领先 
Content:
　　1月19日电 据《文汇报》报道，德国政府本月18日宣布，将于今年9月24日举行大选。
　　最新民调显示，第三度争取连任的总理默克尔领导的基督教民主联盟(CDU)及基督教社会联盟(CSU)阵营，以38%支持率大幅领先，反移民的右翼民粹政党“另类选择党”(AfD)，支持度虽仍排第3，但较前一周下跌1个百分点，反映柏林圣诞市集恐袭事件未能提升该党民望。
　　报道称，默克尔因开放大门接收大批难民，惹来众多民众不满，导致民粹思潮冒起，但民调机构Forsa昨日公布的最新民调显示，保守派执政联盟民望仍遥遥领先，同属执政联盟的社会民主党(SPD)支持度为21%，反而AfD民望则下跌。
　　Forsa主任居内尔表示，去年柏林圣诞市集遇袭，令选民争论本土安全议题，但AfD无法将选民的关注转化为支持率。
　　此外，德国左翼党(Linke)及绿党支持率皆为9%，后者宣布经党员投票后，选出党共同主席厄兹代米尔及国会党团领袖埃卡特两位中间派人物，领军出战大选。分析认为，假如目前执政的大联盟在大选后分裂，绿党有机会与CDU组成联合政府。
　　美国候任总统特朗普近日狠批默克尔接收难民的政策是“灾难性错误”，但德国国会外交事务委员会主席、CDU议员勒特根18日称，德国民众向来不满特朗普的言论，他的批评言论反而帮了默克尔一把，有利她争取连任。

