Title:
美候任商务部长称关税将成贸易谈判手段之一
Content:
　　华盛顿1月18日电　（记者　刁海洋）美国候任商务部长威尔伯·罗斯18日在美国会参议院举行的提名听证会上表示，关税将成为美国未来与他国进行贸易谈判的手段之一，也将成为美国惩罚违反贸易规则的国家的工具。
　　罗斯当天在出席美国会参议院商务、科学和运输委员会举行的提名听证会上做出上述表态。
　　罗斯表示，他是一个鼓励对外贸易的人，但他认为美国的对外贸易不能伤害美国制造业工人的利益。他认为，对于那些不尊重贸易规则的国家，美国要进行严厉的惩罚。
　　罗斯称，如果他的提名获得通过，他将想方设法扩大美国的出口，削减贸易逆差，吸引更多的外国企业赴美投资。他认为，如果特朗普政府的经济计划能够顺利实施，美国经济未来的增速有望达到3%。
　　对于贸易谈判，罗斯表示，他赞同特朗普的观点，即双边贸易协定的效用大于多边贸易协定。他表示，双边贸易协定更便捷高效，而多边贸易谈判则需要做出很大让步，“跨太平洋伙伴关系协定”的签署便是一个例证。
　　现年79岁的罗斯是美国知名投资人和银行家，在收购破产企业方面有丰富经验。据美国《福布斯》杂志估计，罗斯的个人净资产超过20亿美元。
　　罗斯是特朗普的长期合伙人，也是其竞选期间的核心经济顾问之一，为特朗普在企业税率改革、扩大基础设施投资及贸易政策等问题上出谋划策。（完）  

      
