Title:
韩国特检组2月初将“面对面”问询朴槿惠
Content:
　　韩国检方17日说，负责调查总统“亲信干政”事件的特别检察组最晚将于2月初对朴槿惠发起“面对面”问询。特检组计划就朴槿惠涉嫌受贿和制定“文化界黑名单”等问题展开调查。
　　朴槿惠当天晚些时候接受韩联社电话采访时表示，将在接到相关调查通知后与特检组协调日程。
　　【预计朴槿惠将接受问询】
　　特检组发言人李圭喆17日在例行记者会上表示，最晚将在2月初对朴槿惠进行当面调查。特检组方面预计，朴槿惠这次将同意接受检方“面对面”问询。但他同时表示，如果朴槿惠拒绝这一要求，特检组事实上也无法采取强制手段。
　　去年11月，在特检组成立前，朴槿惠曾以“日程繁忙”为由，三次拒绝检方当面调查的要求。
　　根据韩国宪法，身为总统的朴槿惠有免遭起诉的豁免权。不过，朴槿惠曾表态，她愿意接受特别检察组的问询。
　　特检组计划以受贿罪对朴槿惠发起指控，包括第三方受贿和普通受贿。根据特检组说法，朴槿惠涉嫌帮助三星电子副会长李在镕完成一桩关系到继承集团经营权的并购案，并要求三星集团作出“回报”，向朴槿惠亲信崔顺实提供430亿韩元(约合2.5亿元人民币)。
　　特检组还认为，韩国多家大企业向崔顺实控制的两家财团捐款774亿韩元(4.5亿元人民币)，其中相当一部分也属于行贿。此外，特检组还将就朴槿惠是否介入“文化界黑名单”一事展开调查。
　　青瓦台方面被指曾把一万多名导演、演员和作家等文化界人士列入这份名单，要求文化部门禁止这些人参加政府赞助的活动。韩国文化体育观光部长官赵允旋本月早些时候承认，据她判断，这一“黑名单”确实存在。
　　【逼迫冬奥组委主席下台？】
　　特检组17日同时表示，已掌握证据，证明朴槿惠曾试图帮助与崔顺实有关的一家瑞士企业获得奥运设施建设合同，并逼迫阻拦此事的韩进集团会长赵亮镐辞去平昌冬奥会组委会主席职务。
　　这家瑞士企业主营业务为体育场馆建设，2016年3月与崔顺实设在德国的一家“皮包公司”签订合作合同，由后者独家代理该企业在韩国的一切事务。
　　青瓦台前政策调整首席秘书安钟范供认，朴槿惠曾命令他帮助这家瑞士企业赢得平昌冬奥会一份奥运设施建设合同，合同金额为3000亿韩元(18亿元人民币)。不过，由于韩国本土一家公司已与平昌冬奥组委签订了总承包合同，朴槿惠的要求未能办成。
　　根据特检组说法，由于时任冬奥组委主席赵亮镐反对由那家瑞士企业参与相关建设，他最终于去年5月被逼辞职。
　　赵亮镐当时称，他辞去这一职务是因为韩进海运公司面临“严重财务状况”。但他近期承认，朴槿惠通过时任文化体育观光部长官金钟德向他传达了辞职的命令，他最终被迫下台。(张旌 新华社专特稿)  

      
