Title:
中国在湄公河正常活动遭泰环保组织抵制 泰总理严批
Content:
　　【环球时报综合报道】近日，中国要在湄公河河道进行礁石爆破清理的消息在泰国引发激烈争论。泰国《星暹日报》报道称，中国最近派出3艘勘测船勘测湄公河运输水道，准备开展第二期清除河中石滩计划，已于近期停泊在清孔县署前码头，致使清孔县村民感到不安。清莱府清孔环保组织担心该项工作将破坏湄公河环境和生态，并向泰国港务厅呈书表示反对。8日，泰国清莱府环保组织开出渔船，并号召当地居民举牌抵制中国的这一做法。泰国《曼谷邮报》18日援引该国发展研究基金会高级研究员拉坦纳克哈穆福的话说，泰国参与中国爆破清理行动得不偿失。
　　清莱府当地报纸《清莱时报》17日报道说，泰国总理巴育已经表示，政府及其相关部门正在从各方面仔细考虑湄公河航道改善问题，希望民众不要过度担忧。文章认为，这相当于为在湄公河实施礁石爆破铺路。
　　上周，巴育在谈及关于湄公河爆破礁石的问题时说，已知晓环保组织和当地居民抗议，担心破坏湄公河生态环境。他质问“为何单方面抵制中国，湄公河又不是泰国独有的!”巴育认为，在湄公河炸掉礁石，哪方都不可单方进行，必须获得湄公河流域4个国家的共识才行。
　　当记者问及炸掉河上礁石会损失自然资源环境时，巴育说，若是认为湄公河自然资源流失，早在上游就流失尽了，下游连水量都不够用，而居民说到自然资源，只是凭空说说，“想问一下当地居民在河上捕鱼每天有多少收入，水位如此浅还能抓什么鱼，而且还向河内排废水，每天不知道有多少立方米，你们自己去想吧”。
　　据《星暹日报》报道，泰国港务厅副厅长宋猜15日表示，开发河道的方式非常多样化，除了中国爆破清理礁石外，泰国方面也会挖开河岸，拓展航线，不能单方面针对中国，不要再抵制中国。(任重)  

      
