Title:
美前总统老布什夫妇入院 不出席特朗普就职典礼
Content:
　　美国前总统老布什夫妇入院治疗 将不出席特朗普就职典礼
　　休斯敦1月18日电 (记者 王欢)美国目前在世最年长前总统、现年92岁高龄的老布什(George H.W. Bush)因呼吸问题入院治疗了5天，目前状况良好。他的妻子芭芭拉也因身体不适于18日住院。他们将不会出席20日的美国新任总统就职典礼。
　　老布什的发言人麦格拉斯(Jim McGrath)18日向媒体表示，老布什上周六(1月14日)因为肺炎引发的呼吸道问题入院就医，已经在休斯敦卫理公会医院住了5天。目前，老布什对治疗反应良好，其办公室期待他在几日之内出院回家。
　　老布什的办公室主任贝克尔(Jean Becker)说，老布什被留在重症监护病房继续观察，他处于稳定状态。前第一夫人芭芭拉18日上午出现疲劳和咳嗽症状，作为预防措施也入院接受治疗。
　　美国新任总统特朗普的就职典礼，将于1月20日在华盛顿特区举行，老布什早前已表示由于身体原因无法出席。他1月10日致函当选总统特朗普，对无法参加就职典礼表示抱歉。医生不建议老布什和妻子芭芭拉在华盛顿寒冷的1月坐在室外，“所以我想我们被‘困’在了得克萨斯州”。老布什表示他和芭芭拉为特朗普就职送上最好的祝福，并写道，“如果我可以提供任何帮助，请让我知道”。
　　92岁高龄的老布什，是美国目前在世最年长的前总统，于1989年就任美国第41任总统，他也是美国第43任总统小布什的父亲。
　　老布什和妻子芭芭拉于2017年1月6日携手度过了第72个结婚纪念日，再次刷新了他们自己保持的美国历史上总统夫妇结婚时间最长的纪录。
　　由于患有帕金森症影响到双腿，老布什近年需要轮椅或电动车代步。此前，老布什多次因身体不适住院治疗。
　　2012年11月，老布什因支气管炎引发久咳不愈住院，其间一度发烧被转入重症监护病房，引发外界担忧，最终经过近两个月的治疗才康复。2014年12月，老布什因呼吸急促送医观察一周，在医院度过了圣诞节。2015年7月，他在缅因州家中摔断一节颈椎骨，所幸没有导致任何神经系统问题。
　　尽管已很少公开发表言论，但老布什仍然保持着旺盛的活力。2014年6月，他以令人惊叹的高空跳伞方式，庆祝自己的九十大寿；他和芭芭拉还经常现身橄榄球、棒球赛场；而在2016年初，夫妇二人到中国驻休斯敦总领事官邸做客，和中国朋友一起品烤鸭、叙友情；去年底，老布什还在得州出席了日本空袭美国珍珠港75周年纪念仪式。(完)

