Title:
默克尔的难民政策将走向何方？
Content:
　　据英国广播公司1月17日报道，美国候任总统特朗普在评价德国总理默克尔的移民政策时说，“2015年有超过100万难民和其他非正规移民流入德国，我认为她犯了一个非常灾难性的错误。”
　　施加限制 仍遭抨击
　　因不满默克尔对移民政策的坚持，德国基督教民主联盟党资历最老的议员之一艾丽卡·施泰恩巴赫14日宣布退党。德国新闻电视台15日报道称，在离开基民盟前，她对党主席默克尔的难民政策进行了强烈抨击。
　　据《联合早报》报道，去年12月20日，德国首都柏林发生卡车冲撞圣诞节集市事件，让默克尔的政敌再次拿其难民政策开刀。德国选择党主席马库斯·普雷策尔称“这些都是默克尔的死者”。其执政盟党——社会民主党领导人西格玛尔·加布里尔也批评默克尔在2015年难民危机爆发之初没有与除奥地利之外的任何国家在开放边境问题上协调一致。
　　其实，2016年德国已经开始收紧难民政策。据英国《金融时报》报道，德国内政部长托马斯·德迈齐此前表示，2016年寻求在德国避难的移民人数达28万人，比2015年的89万减少了2/3。其主要原因是巴尔干路线被封锁，以及欧盟与土耳其签署了难民协议。
　　“德国政府通过加大对难民的甄别和遣返力度，使得被遣返的难民数量增加”，中国国际问题研究院欧洲研究所所长崔洪建表示，这尤其体现在德国科隆的大规模性侵案之后。
　　坚持背后 多重原因
　　频遭质疑的默克尔为何还在坚持她的难民政策？
　　据《金融时报》报道，这一政策实行的一个原因是为了解决德国的人口问题。德国劳动人口增长动力不足，保持净移民的持续流入和规模，能一定程度上缓解德国的劳动人口下降的问题。从长远角度来看，这有利于德国经济发展和社会稳定。
　　崔洪建补充道，默克尔实施“门户开放”移民政策的一个重要关切在于德国在欧盟内部的领导力。他说，德国在欧盟占据经济上的领导地位，但是在政治方面存在着不足。默克尔希望通过主导移民问题，提升在欧盟的影响力，巩固其主导地位，以获得德国在欧洲乃至全世界的良好形象。
　　默克尔还被赋予了扛起民主世界大旗的责任。《镜报》在评价默克尔的移民政策时表示，默克尔捍卫尊重人权以及坚定遵守国际法律的责任，展现出了人道主义精神。
　　难以协调 艰难前行
　　如今，默克尔的移民政策以及寻求下届总理连任的希望将受到极端右翼势力的挑战。英国《金融时报》曾报道，在柏林地方选举中，通过抨击默克尔的难民政策而人气飙升的德国极右翼选择党获得胜利，首度进入柏林市议会。这些反移民反建制的极端右翼势力进入政坛，将会对默克尔的执政之路造成影响。
　　除了国内的挑战之外，默克尔还面临着来自欧盟其他国家的质疑。据俄罗斯卫星新闻网报道，捷克总理曾表示，捷克不应该遵守欧盟的计划，并称欧洲社会移民的顺利整合是不可能的。崔洪建也表示，匈牙利去年举行全民公投，否决了接受欧盟的2300名难民配额的计划。这些中东欧国家给默克尔主导的欧盟难民配额计划和移民政策带来了更多不确定性。
　　面对国内外的压力，默克尔将如何应对，成为关注的焦点。崔洪建表示，默克尔将继续顶住压力：一方面，对外不会公开承认移民政策的失误之处，保持其“面子”；另一方面，会实质性地对外来移民加以限制，“小步后退”，照顾好“里子”。
　　此外，欧盟各成员国在难民问题上的分歧，将会给欧盟一体化带来冲击。据《联合早报》称，英国的脱离已经让欧盟的未来蒙上阴影，因为移民政策而加剧的欧陆国家的民粹主义浪潮，可能让法国等国的极右派民族主义者执政，进一步加剧欧盟的崩解。胡晓菲  

      
