Title:
拿什么来应对日本“右翼酒店”？
Content:
　　《新闻1+1》2017年1月18日完成台本
　　——拿什么来应对日本“右翼酒店”？
　　(节目导视)
　　解说：
　　拒绝撤下右翼书籍，官网重新贴出否认南京大屠杀内容，日本APA酒店，引发中国民众抗议声浪
　　日本当地华人：
　　不应该否认历史，如果他还放这样的书就不会去住了。
　　解说：
　　否认南京大屠杀，否认强征慰安妇，这家APA酒店，生意背后还有生意。
　　新野公介：
　　APA酒店是专用右翼酒店。
　　解说：
　　认清真实面目，拒绝商业合作。
　　途牛旅游网酒店事业部总经理  俞轩：
　　我们在第一时间下架了，日本APA酒店连锁集团，共计400多家酒店。
　　解说：
　　《新闻1+1》今日关注：拿什么来应对日本“右翼酒店”？
　　董倩：
　　晚上好，欢迎收看正在直播的《新闻1+1》。
　　中国人到日本去旅游，往往第一个深刻的印象就是竟然的秩序，洁净的街道，还有琳琅满目的商品，这些等等的种种的好，但是这两天中国人发现在一家叫做APA的酒店里面，每一个房间都放着一本否认南京大屠杀和否认当时日军强征慰安妇的书，这又是公然的恶，面对中国人的关注，那么我们来看一下APA酒店这两天的回应又是什么。
　　APA集团代表元古外志雄说，他写了我相信是事实的东西，现在还没有考虑撤掉相关书籍，这就他一种强硬的表态，当中国人看到日本恶的时候，未来应该怎么做，我们又该如何回应他们的这种回应，我们先来关注一下整个事件。
　　(播放短片)
　　解说：
　　最近几天，国内的很多媒体一直在报道这家日本的酒店——APA连锁酒店。一系列事实证明，这可不是一家单纯的酒店，它的生意背后，在做着另外的事。
　　2017年1月17日 新闻
　　事情的起因是这家酒店在旗下所有客房里面都放了一本书，一本APA集团的老板元谷外志雄所写的英日双语的书籍。
　　解说:
　　新闻中所说的APA酒店CEO，叫元谷外志雄，今年73岁，他所著的这本书，名为《真正的日本史理论近现代史》。但事实上，这是一本不折不扣的日本右翼书籍，在书中，已经被世界公认铁一般事实的“南京大屠杀”和“强征慰安妇”，都被元谷外志雄描写成了是压根不存在的假相和谎言。但是，众所周知，对于历史，日本右翼历来如此，不值得大惊小怪。而引发中国公众愤怒的，是这本完全否认日本二战暴行的右翼书籍，却被翻译成日文和英文，就放在APA酒店的客房中。而发现这个秘密的，是一个在日本旅游的美国游客。
　　微博视频：
　　我们在东京的时候，住在一个叫APA Hotel的酒店，这是一个很大的酒店连锁，在日本有很多酒店，连北美都有，我们碰巧读了一下酒店房间提供的书籍，结果让我们非常震惊。
　　解说：
　　正是这位细心的美国游客，1月15日在微博上发布视频，详细展示了这本元谷外志雄所写的右翼书籍，是如何否认历史的。
　　微博视频：
　　在第37页，直接否认南京大屠杀的历史事实。
　　“南京事件之前，南京人口是20万，南京事件后的一个月，南京人口为25万，所以在这一个月中，30万人被杀害是绝对不成立的。” 但是他们都不存在，所以南京大屠杀和韩国慰安妇都是不存在的。但是中国和韩国忽视了这些事情，不断用这些谎言来谴责日本。
　　解说：
　　视频发布以后，迅速被网友们大量转发，截止目前，该视频已经被转发69万次，评论三万多条。评论中，很多中国网友对这家APA酒店，表达了愤怒。有网友表示：“立即去退房”、也有网友没想到，这家酒店“这么明目张胆的赚中国人的钱来支持自己扭曲的政治观念”。而除了中国网友，一些日本网友，也在表达自己的看法。
　　在日本雅虎网站和2CH的论坛中，我们也能看到一些日本网民，对APA酒店的支持，同时，也有日本网友表达了不同看法。1月16日，一个正在中国留学的日本留学生，同样拍了一段视频，在其个人微博上发表自己对此事的看法。
　　新野公介：
　　APA酒店是专用右翼酒店。右翼不知道南京的真实是妄想。所以雅虎新闻、2ch的意见不代表日本网友的意见，他们也说在此事谢罪之前中国人抵制入住该酒店的做法，没有什么不对。
　　解说：
　　昨天，中国外交部新闻发言人，在例行记者会上也对此事做了回应。
　　外交部发言人 华春莹：
　　历史绝对不会因时代变迁而改变，事实也不会因刻意回避而消失。我们坚持认为只有诚实的面对历史，才能够真实拥有未来。所以我们想再次敦促日方切实正视和反省历史，以正确的历史观去教育他的国民，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。
　　解说：
　　但是，更让人吃惊的，是这家酒店在昨天晚上做出的回应，在APA酒店所属的日本APA集团官网上，APA酒店表示：“该公司酒店房内放置的《真正的日本史理论近现代史》一书，是“为了让大家了解真正的日本史，我们不会因为被立场不同的人批判就从客房撤下书籍，日本保障言论自由，不允许因为一方压力就收回自己主张。”
　　声明最后，还再次附上了书中否认南京大屠杀的全部内容，这被舆论认为，具有强烈的挑衅意味。
　　就在今天，日本官房长官在记者会上，首次就中国外交部对APA事件批评做出回应，表示不过度关注过去发生的不幸的历史，而是要面对两国面临的更重要的课题，面向未来的态度是非常重要的。
　　(视频连线)
　　董倩：
　　视频传到网上到今天已经过去了三天的时间，接下来就连线央视驻日本的记者吴琼。吴琼，这件事情在日本引起的波动有多大，有多少人在关注这件事情，人们是怎么议论这件事情的？
　　吴琼：
　　好的，董倩。日本媒体这两天为这件事也是进行了一些报道，内容主要集中在中国网民对于APA酒店发起声讨和抵制上，日本时事通讯社就报道说，伤害中国人的感情等批评占据了中国的网络。在昨天APA酒店在官网上给出了一个正式的回应，表示拒绝撤掉这些右翼书籍，而对于南京大屠杀也仍然是非常顽固的否认的态度，对于酒店声明当中不撤回这些右翼书籍的做法本身，日本媒体其实并没有过多的评论，因为毕竟APA就的老板元古他本人是一个非常有名的保守右翼分子，他的这个身份在日本其实并不是秘密，而很多人认为像他这样有极右翼思想的人做出这样的表态，并不让人吃惊，这件事在日本网站上被转帖之后也是引起了日本网民的讨论，在这当中有相当一部分人可以说跟酒店方抱有相同的想法，当然这也跟日本一直以来在历史教育上扭曲事实的做法是有一定关系。这些支持酒店做法的日本人当中说这是日本的言论自由，也有人认为，如果酒店撤回这些书籍，或者说道歉了，就是右翼的妥协，但是也是有一些理性的声音比如说就有网友指出说，APA酒店的行为对于企业形象是一种损害，而对于游客是极大客源的酒店行业来说，如果伤害了中国包括韩国人民的感情，那么日本企业生意也会受到影响。
　　同样是在昨天，日本观光厅是公布了一组数据，在去年访问日本的外国游客当中，来自中国大陆的游客人数是位居第一的，突破了600万人次，从数字我可以看出，中国人赴日旅游这两年是在不断增加的，而像APA酒店老板这样日本的少数的右翼人士，却把原本彬彬有礼的酒店服务业变成了其右翼历史观的宣传阵地，而这种做法很显然是伤害到中国人感情的。
　　董倩：
　　好，谢谢吴琼。
　　董倩：
　　从这件事情可以看出来，现实中的生意和历史观终在这个问题上发生冲突了，我们不妨再来看看APA回应，它的集团公告，刚才我们说了两条，基于事实，我们想让大家知道真正的历史，酒店并不打算从房间里面撤走书籍，关键在这儿，说言论自由在日本是受到保障的，不允许因为压力而撤回主张的事情发生，这是APA集团的公告，这个几句话为什么会让人觉得受到冒犯，因为它明显感觉到这里面有一种深深的傲慢，说酒店在日本，你愿意来就来，这就是我的史观，这种傲慢的态度让人觉得深深的受到冒犯。之所以这个视频引起这么大的反响，是因为通过这个视频让更多的，以前并不知道这样一个饭店和这个饭店老板有这样史观的中国人知道，他们是这样的一种态度，因此选择权在我们手里。
　　好了，接下来我们还要关注一个问题，这个公告的最后有一个细节，因为公告附上了一个叫做《真正的历史理论近现代史学》，第6页一个有关否认大屠杀的相关内容的原文，这是在公告里面出现的，而且说如果有人以确凿的论据证明本书描述有误的话，还望不吝赐教，很显然这是在有一种挑衅的意味。接下来连线一位嘉宾，来自中国社科院日本研究所外交研究室吕耀东主任。
　　(视频连线)
　　董倩：
　　吕主任您肯么看。包括APA酒店的官方的回应这种公告。
　　中国社科院日本研究所外交研究室主任 吕耀东：
　　我们看到日本APA酒店在酒店里面放了相关否认侵略历史的一些书籍，那么当这个事是这样一个情况，被驻客发现以后，它引起了整个社会的反响以后，酒店做出非常强硬的回应，这件事情反映整个日本社会内的历史修正主义是盛行的，看到了冰山一角，它仅仅是反映日本社会里面普遍的否认侵略历史现在的表现得形式，那么也让我们的游客能注意到了日本社会的一个巨大变化，也就是说现在我们经常看到一些日本的政治家、右翼政治家的一些言论，但没有想到有这么深刻的民意的基础，所以这点反而使我们更加清醒的认识到整个日本社会内，从社会到官方的否认侵略历史的观点，在日本社会已经是非常深厚了，这种观点也在国际社会扩展，这个酒店肯定是有一些从国外旅游的游客，全世界各个国家都有，当然包括我们中国去的游客。通过这件事情认识到逐渐在扩散，从日本的社会扩散到整个国际社会，也引起了我们足够的重视，这种否认侵略历史的思想，在日本很深厚的，而且要把这种观点表达在国际社会，这样国际社会和国家都应该应以重视，所以应以警惕的。
　　董倩：
　　吕主任您怎么看待，如果说因为这个企业家是一个日本右翼，他有这样的史观，日本人都说并不觉得出奇，但是问题他做的是世界的生意，尤其是做的近邻中国的生意，有这样的史观还赚中国人的钱，怎么看待这样一个企业家做法？
　　吕耀东：
　　确实是，他是有故意的成份在里面，明知道近年来中国游客是很多的，他还要在酒店里面放这样相关的书籍，确实是刺激了我们对于那段历史重新的记忆。日本的社会总在说这样的观点，是我们国内的一些民族主义情绪，通过这个现象看出来是日本社会的一些右翼分子，右翼势力，在这种场合里面尤其是在国际化的这种旅游的大趋势，这种背景下，在东京出现这样的事情，这样的话我们就会看到，是由于日方的这种右翼的否认侵略历史的观点，而影响到了两国民众的关系，而不能把这个观点说成我们在历史教育上有问题这样一些观点，从这个事实我们也已经看清楚了，日本国内这种一些右翼势力，包括这样一个企业家，他在既赚游客的钱，同时宣传他自己的历观点，而且伤害周边国家的民族感情这样的事情，已经形成了一种气候，而且我们看到官方有这样的观点，包括安倍到珍珠港的时候仅仅是哀悼而没有道歉，想把自己的否认侵略历史的观点，让周边国家接受，不仅仅国内形成气候以后就罢了，还让国际社会接受他们的观点，这样的话我们可以看到日本的社会影响是已经非常深厚了。
　　董倩：
　　吕主任，您怎么看这个，因为对这件事情日本官方回应了，日本内阁官房长官菅义伟说，日本政府如之前数次声明的一样，不过多关注过去的不幸历史，更关注两国在在国际上面对问题，你怎么看官方的回应。
　　吕耀东：
　　我觉得作为一个官房长官，说这样话，其实是违背中日的四个政治文件的，包括中山富士的一些讲话，因为中山富士的讲话已经说清楚了，日本军国主义侵略给亚洲各国人民造成极大的伤害，现在的右翼分子在他的酒店里面放这样的一些书籍，那你应该是说这些事情违背了一些中日之间的关系，仅仅是说不要纠结于过去而应该更多解决现实的一些问题，言外之意我们应该忘记过去那段历史，这不可能，因为中日两国关系存在的问题很重要就是历史问题，如果历史问题解决不清楚，那么两国关系又怎么能够面向未来呢。
　　董倩：
　　好，谢谢吕主任。
　　不管我愿不愿意看到，这就是一个更加全面，更加真实的日本，那就给我们提了一个问题，不管是普通的游客还是上升到国家，我们到底应该如何跟这样的一个日本打交道呢。
　　(播放短片)
　　解说：
　　在这段视频被发布后，有网友就评论称，自己也曾在不知情的情况下，入住了APA酒店，并发现了类似历史书。
　　网友配音：
　　2015年我住过这家店，当时放的是一本历史书，前三篇文章分别是1珍珠港事件是美国自导自演的栽赃，2暗杀张作霖的不是日本人，3南京大屠杀是虚构的。
　　解说：
　　有媒体调查也发现，APA旗下酒店摆放类似的书籍并不是个例，书籍也并不只有被视频曝光的一本而已。昨晚，有中国记者在APA东京都的一家酒店，就发现其摆放的两本书，其中充斥着“南京大屠杀是捏造的”“慰安妇不过是普通妓女”等内容，这两本书分别收录了酒店代CEO元古外志雄2014年—2015年和2015年—2016年的社会时评，不过元谷用的是笔名“藤诚志。
　　央视驻日本记者 吴琼：
　　APA它其实是一个集团企业，属于家族式的经营，那么代表是元谷外志雄，酒店的社长是他的妻子，远古本人其实是一个非常保守的右翼分子，同时他也是安倍晋三后援会的成员，经营酒店之外他自己还担任了总编每月出版一本杂志，并且是用笔名长期发表对政治外交历史以及社会问题的看法，观点都是比较偏右的。
　　解说：
　　根据媒体报道，元谷外志雄主张侵略战争的全面美化，他写过不少右翼书籍，同时他还设立了以自己名字命名、旨在否定日本侵略历史的有奖论文比赛，至今已举办了9届。然而，对于这个典型的日本右翼元谷外志雄，很多入住过该酒店，甚至是专门做中国游客赴日自由行的公司，都表示对于APA集团的背景、以及元谷外志雄的右翼身份，并不知情。
　　央视驻日本记者 吴琼：
　　APA酒店在日本是一个连锁酒店，它主要的客户群体是商务和休闲的旅客，根据APA官网的数据目前在日本全国一共有400多家酒店，房间数是达到了67000多间，在2015年年度销售额达到910亿日元，因为APA酒店的选址大都是选在离地铁站非常近的，这样交通方便的地方，这样它的性价比比较高，所以在日本上班族的商务出差包括近些年来大量访日的外国游客当中，都是比较受欢迎的。
　　解说：
　　很多曾经入住APA旗下酒店的中国游客表示，因为书籍是英文和日本版本，所以并没有引起他们的注意。更值得注意的是，尽管酒店里的右翼书籍没有中文版，但APA的酒店里，却不乏汉字标示。APA集团旗下酒店，在此前也一直都有不少来自中国的游客入住。而当这段视频曝光后，途牛旅游网、艺龙旅行网等国内企业，立刻对APA酒店产品进行了下架。
　　途牛旅游网酒店事业部总经理  俞轩：
　　在1月16日我们在第一时间发现了这个社交媒体上有关于APA酒店这次风波事件，我们综合考虑用户的住宿体验和这次对于用户情感的伤害，我们就在第一时间下架了日本APA酒店连锁集团的共计400多家酒店，分布在日本的全境。
　　解说：
　　根据途牛旅游网相关负责人介绍，像APA酒店这样的情况，对他们来说，也是第一次。
　　途牛旅游网酒店事业部总经理  俞轩：
　　APA的酒店集团在日本的定位应该是一家经济连锁型的酒店集团，近期的均价在500到600(人民币)左右，在我们平台中国游客选择的日本酒店均价大概在1000元左右。据我们统计，在所有去日本的中国游客中大约有5%的中国游客会选择这家酒店集团旗下的相关酒店。因为相对来5%的可能看起来不是特别大，但是考虑到基数这个比例来看其实5%不算小。
　　解说：
　　日本国家旅游局周二称，2016年日本共接待外国游客2400万人次，较上年增长21.8%，创下纪录新高。该机构称，来自中国大陆的游客数量最多，2016年日本共接待中国游客637万人次，较上年增长28%。
　　APA集团酒店书籍事件被曝出后，很多中国网友也表示，今后不会入住该酒店。而专门服务中国游客赴日自由行的日本华王国际株式会社社长贾正飞，也公开表示该公司将终止和APA酒店管理集团的一切合作关系。在接受采访时他表示，“这种事情很龌龊，英日双语，唯独没有中文，这是摆明想向所有非中国人传递错误信息，这是我不能认同和接受的” 。
　　据了解，目前，很多从事中国人日本自由行服务的公司也表示，要与APA集团终止合作。
　　董倩：
　　通过这样一个视频中国人知道了APA集团和元谷外志雄，接下来的问题是未来如果在日本出现这样类似APA集团的企业，我们应当怎么去识别他们，知道之后应该做出什么反映，继续连线吕主任。
　　(视频连线)
　　董倩：
　　您看短片里面提到了，即便专门做中国人做赴日旅游的企业公司，他们也不大清楚，APA里面有这样的书籍的存在，这是不是意味着未来做这种服务的公司，应当多做一些功课？
　　吕耀东：
　　我觉得是非常应该的，因为中日两国关系发展中存在很多问题，最主要是历史问题，历史问题解决不了，两国关系问题发展存在很大问题，而且正好是恰恰日本现在否认侵略历史是盛行的，不仅仅针对中国，针对韩国的慰安妇问题最近也出现了好多问题，所以日本的这种一意孤行的做法，没有认真思考与周边国家处理好关系的情况下，涉及到彼此之间的正常往来会受到影响，比如说我们旅游以及其他一些比如说学术交流，在历史的问题上往往想把一些观点来强加于一些游客，或者什么样的形式，尽管是这样一种观点导致了两国关系出现了这样的一些问题，所以我觉得相关的企业在进行接洽的时候，还是应该有从了解清楚历史，我觉得这次的游客提出这样的历史问题，我觉得正表明了，我们国人对这个问题的正确的看法。
　　董倩：
　　您觉得这件事情给他们，中国人知道了这件事情不去选择，对这家企业有没有实质性的，我要让它感觉到疼会不会感觉到疼？
　　吕耀东：
　　我觉得会有影响，我觉这个是正确的，如果一味的既能够把自己的错误历史观宣传出去，又赚了钱，太不尊重对方，不尊重国与国之间的关系，尤其是我们国民去了，感受他的一些大自然的环境，或者我们所看到日本的环境也比较好，等等这些环境应挺好的，但是他的错误历史观通过这种形式表达出来，实在让人感到愤愤，对这些所谓的企业家，通过这种形式来告诫他，要处理国与国之间的关系，不要把一些自己的错误历史观嵌到里面去，这样不利于两国关系的正常交往。
　　董倩：
　　好，非常感谢吕主任。
　　今天有一些网友提出的这样的问题，你有没有想过德国的酒店里面，发现了放着纳粹的书籍会怎么样，其实德国的刑法第130条和189条已经做了非常明确的解释，公开否认或者辩护纳粹大屠杀的行为，最高可以被判处五年有期徒刑，这就是两个国家历史观的差距。
　　好，感谢您收看今天的节目，再见。  

      
