Title:
美媒：搜寻MH370得到声呐地图 将助力印度洋海底勘探
Content:
　　核心提示：澳大利亚地质局将公布为寻找MH370残骸而搜索12万平方公里海床的详细声呐测绘图。海洋地质学家内维尔·埃克森说，这些有关板块构造的独特信息将吸引地球科学家以及石油和天然气勘探者的关注。
　　参考消息网1月19日报道 美媒称，对马来西亚航空公司MH370航班进行的深海声呐搜索并未找到那架飞机，但将揭示印度洋下面数百年来形成的陆地以及油田的更多信息。
　　美联社1月17日报道，澳大利亚地质局将公布为寻找MH370残骸而搜索12万平方公里海床的详细声呐测绘图。这架波音777飞机载着239名乘客和机组人员于2014年3月8日消失。
　　为澳大利亚地质局担任声呐数据顾问的澳大利亚国立大学海洋地质学家内维尔·埃克森说，这些有关板块构造的独特信息将吸引地球科学家以及石油和天然气勘探者的关注。
　　埃克森说：“一场绝对的灾难正带来这么多好的科学研究，并且大笔资金已经投入其中，这点很棒。”他说，这张测绘图提供了深度最大达到6.5公里的广大区域详细信息，这是独一无二的。
　　他说，在详细的声呐图像可供使用后，澳大利亚海洋研究船“调查者”号将利用这些图像确定关注区域，以收集岩石和岩芯样本，并弄清海床是如何形成的。
　　埃克森说：“现在会出现的情况是，学术界将进行大量研究，弄清那里正在发生什么，他们将发表这些研究，工业界会对此感兴趣，尤其是如果他们正在临近区域工作的话。”
　　在对MH370航班展开搜寻之前，搜索区域海底地图得自于卫星，只以粗糙分辨率表明深度，并未详细显示海底形状。
　　埃克森说，搜索区域内有两处海底地貌可能贮藏石油和天然气，即布罗肯里奇和凯尔盖朗海台。但他认为在如此深的水下进行钻探经济上可能不可行。
　　但他说，了解搜索区域的海床是如何形成的将为石油和天然气勘探者提供线索，让他们知道到哪里去寻找距离澳大利亚海岸更近的油气田。
　　埃克森在谈到搜寻工作时说：“这不是浪费时间。这对科学来说是向前迈出的一大步。”(编译/李莎)  

      
