Title:
驻日美军岩国基地正式部署F-35战机
Content:
　　新华社东京1月18日电 (记者杨汀)美国海军陆战队的F-35战机18日傍晚飞抵驻日美军岩国基地开始进行部署。这是美国首次在本土以外地区部署该机型。
　　据共同社报道，10架F-35B战机9日从美国亚利桑那州基地出发，途经阿拉斯加州的美军基地，其中两架于日本当地时间18日下午抵达岩国基地。此次部署的原因是机型更新。
　　据悉，到今年8月，将一共有16架F-35B战机部署到岩国基地。此外，根据驻日美军整编计划，今年7月以后，约60架航母舰载机将陆续从神奈川县的厚木基地移驻岩国基地，岩国基地的军事意义将进一步提升。
　　F-35联合攻击战斗机是美国联合部分盟国研制的第五代多用途作战飞机，具备雷达隐身能力，有A、B、C三种版本。F-35B的特点是可以短距起飞和垂直降落，还搭载有可探知弹道导弹发射情况的高性能雷达。去年10月，一架F-35战机在美国国内飞行时着火，被美国海军安全中心评定为最严重的“A等级”事故。
　　由于存在安全隐患，岩国基地所在的山口县和岩国市的民众一再反对基地部署该机型，去年11月还举行了要求撤销部署计划和反对强化基地的抗议集会。
　　驻日美军岩国基地由日本海上自卫队和美国海军陆战队共同使用，是驻日美军在日本本州地区的唯一海军陆战队基地。  

      
