Title:
日本不撤右翼书籍酒店遭抵制 记者实地探访
Content:
　　新华社东京1月18日电 题：日本不撤右翼书籍酒店遭抵制　新华社记者实地探访
　　新华社记者蓝建中　马峥
　　近日，日本一家名为APA酒店的大型连锁酒店在社交媒体上引起众怒。该酒店长期在所有客房中都放置由该集团老板元谷外志雄撰写的英日双语书籍，对南京大屠杀和日军强征慰安妇等史实予以否认。APA集团日前声明不会从客房中撤走相关书籍，其嚣张气焰遭到不少到日旅行的外国游客抵制。而这一消息曝光后，中国国内多家旅行网站已将APA酒店下架。
　　新华社记者18日实地探访了一家位于东京新宿地区的APA酒店。这家酒店是一栋13层的建筑，离东京客流量最大的新宿站不远，地理位置优越。酒店大堂的一角堆放着很多寄存的行李，一直到23点之后，还不时有客人陆续到来。
　　记者来到酒店客房，发现房间非常狭小，只有五六平方米。拉开抽屉，里面并无书籍，不过一抬头，赫然发现有几本书放在梳妆镜右上角的一个透明塑料架子里。
　　这两本书书名都叫《真正的日本历史——理论近代史学》。第一册收录的是元谷外志雄2014年至2015年的社会时评，书上还贴着“可以在前台购买”的纸条；第二册收录的是他2015年至2016年的社会时评，不过两本书的作者都用的元谷外志雄的笔名“藤诚志”。
　　这两本书均使用日英双语印制，但翻遍两本书也没有找到出版社。书中充斥着日本右翼的观点，包括“南京大屠杀是捏造的”“慰安妇不过是普通的妓女”和“远东军事法庭是胜者对失败者的报复”等。元谷还在书中呼吁利用日美同盟对抗中国，实现早日修宪。
　　除了这两本书，还有一本元谷外志雄阐述该集团世界战略的《逆境才是光辉的机会》，另有一本《Apple　Town》杂志，也是元谷外志雄担任主编出版的。
　　据酒店前台服务员说，当天确实有房客买了几本书，但总体来说元谷外志雄阐述所谓世界战略的书不畅销，卖的主要是他美化侵略的这两本。
　　APA酒店隶属APA集团，由元谷外志雄在1971年创立。起初主要客源为到外地出差的日企员工，近年，中韩等外国游客也多有入住。截至目前，APA酒店拥有413家分店，房间总数达到66950个。每个房间放两本歪曲历史的书籍，不可避免会吸引部分房客注意，进而对房客造成影响，这显然就是元谷外志雄乐见的结果。
　　近日，两名纽约大学生上传日本APA酒店客房内摆放否认南京大屠杀等右翼书籍视频后，引发网民对APA酒店集体声讨。17日，APA集团作出回应，在官网发表了有关在客房放置书籍的声明，强调“将继续放书”，并且特意将书中南京大屠杀的内容附在后面，气焰极为嚣张。
　　对于APA集团的这种做法，记者在东京街头随机采访了几名游客。一名没有透露姓名的澳大利亚游客说：“所有人都知道南京大屠杀是确实发生的事情，它的发生让人感到很震惊，是日本那时的侵略行径，日本人在那个时候是非常疯狂的。只有承认这段历史，进行道歉，才可以真正地向前看，这样的事情才不会再次发生。”
　　另一名澳大利亚游客妮科尔则表示：“如果这个酒店否认过去的历史，我不会选择入住这样的酒店。”她的同伴詹姆斯接着说：“我同意她的观点，不会入住这样的酒店，这种行为很可怕。”
　　中国游客对APA酒店的做法十分不满，也表示不会入住该酒店。来自中国广东省深圳市的游客俆锯欣认为，必须客观公正地对待南京大屠杀，“因为历史是不能否认的”，“这种酒店我是不会住的，要坚决抵制这种酒店，我会把这个观点告诉我的朋友和家人。”同样来自深圳的游客杨洁雅也表示：“我觉得应该在中国的媒体上播出这个酒店的行为，让更多的人知道，不要再去这家酒店。”
　　近年来，日本右翼势力日益猖獗，这和日本政府当下的政策不无关系。但在民间层面，中日韩交流并未受到太大影响，日本每年都会接待大量中韩游客。然而，APA酒店的做法极其恶劣，严重违背了基本的商业道德。
　　据了解，已有中国企业公开表示将终止与APA酒店的合作。中韩网友也纷纷呼吁用脚“投票”对该酒店予以抵制。而在中国国内，多家旅行网站已下架APA酒店产品。  

      
