Title:
极右翼的日本APA酒店到底啥背景？
Content:
　　新华网北京1月18日电 一家有极右翼背景的日本酒店近日再次挑战人们的底线。两名纽约大学生上传日本APA酒店客房内摆放否认南京大屠杀等极右翼书籍视频后，引发网民对APA酒店集体声讨。当事方APA酒店17日表态称，不会撤掉极右翼书籍。
　　APA极右翼名声让不少日本民众学者对其避而远之。日本有舆论指出，虽然不能强逼极右翼书下架，但选择住哪家酒店是消费者的自由。日本旅游业受中国游客很大“支持”，中国游客用脚投票可以回击APA的挑衅做法。
　
　　APA酒店隶属APA集团，由元谷外志雄在1971年创立。起初主要客源为到外地出差的日企员工，近年，中韩等外国游客也多有入住。据报道，截至2015年，APA集团连续44年盈利，年营业额为900亿日元(约合54.3亿元人民币)，经常性损益为272亿日元(约合16.4亿元人民币)，利润率高达30%。日本《周刊现代》此前披露，元谷个人资产为2200亿日元(约合132.7亿元人民币)，年收为33亿日元(约合2亿元人民币)，位列日本富人排行榜第4名。
　　掌握雄厚资产的元谷与日本政界关系密切，其最著名的一个头衔是日本首相安倍晋三的后援会“安晋会”副会长。元谷几乎每月都会在自家豪宅举办一次“聊日本品红酒会”，与政界高层、自卫队人士联络感情。他还曾担任产经新闻读者俱乐部代表干事、日本李登辉友人会理事、航空自卫队小松基地金泽老乡会会长等，也因此被视为日本经济界保守派。而在政界，元谷则以“极右翼”色彩闻名。
　　元谷用笔名“藤诚志”出版了大量极右翼书籍，包括《无法言说的国家论》《不被报道的近现代史》《自豪的祖国日本》(共8册)。元谷在其中否认南京大屠杀，否认日本侵略历史。这些书在APA客房中每间一套。它们在实体书店和网络并没有多少销量。
　
　　元谷密友、航空自卫队前幕僚长田母神俊雄对APA的定位非常精准。田母神2009年在广岛参加日本最大极右翼团体“日本会议”主办的演讲会上说：“我们的国民需要保守言论，保守言论绝不能被左翼言论压倒。为此，请大家多买《产经新闻》、《正论》(产经新闻社发行的月刊)和《Will》(极右翼杂志)，住APA酒店看樱花频道(极右翼倾向)。”
　　田母神是元谷的座上宾，两人意气相投。日本《赤旗》报曾报道，早在2004年9月，田母神就在元谷家参加过品红酒会，当时他们一起讨论过日本的核武问题。田母神还承认，他在2007年8月21日曾使用幕僚长特权，让元谷试乘了一次F15战机。
　　2008年，在APA集团举办的第一届“真正的近现代史观”论文竞赛中，田母神的投稿《日本曾是侵略国家吗？》一文获得“最优秀藤诚志奖”，奖金为300万日元(约合18万元人民币)。当时就有媒体指出田母神与元谷关系非同一般：元谷在论文评审中给田母神的论文打了最高分，还将得分相同的其他论文剔出候选队伍，直接促成田母神得奖。虽然田母神否认曾经接受APA集团资金援助，但日本宪法学者水岛朝穗指出“这么差的一篇论文都能得大奖，这也跟资金援助差不多了。”
　　《日本曾是侵略国家吗？》一文鼓吹日中战争不是侵略战争，日美战争是“美国方面的阴谋”，远东国际军事法庭把战争责任“全部推给了日本”。这篇论文与元谷所著《不被报道的近现代史》有很多相同之处。因论文美化侵略战争，田母神因此遭到撤职。
　　据防卫省监察部门调查，当时航空自卫队组团参与了APA主办的论文竞赛，除田母神外，还有97人投稿。调查结果认为，此事可能存在某种形式的“上级指令”，这种“航空自卫队有组织地配合某一特定民间企业活动”的行为也令日本舆论哗然。(刘秀玲)(据新华社客户端报道）  

      
