Title:
英公布脱欧方案：各国遗憾与释怀并存 英镑反弹
Content:
　　1月19日电 (孔庆玲)综合报道，英国首相特里莎•梅17日就英国脱欧方案发表演讲，公布较为清晰的“脱欧路线图”。她表示为赢得边界控制权不惜退出欧洲共同市场，并直言不讳地表达了将会彻底脱离欧盟的态度。欧洲多国对此反应不一，德国外长表示欢迎，而捷克官员则称方案“野心勃勃”。
　　
　　英国首相特蕾莎•梅在40多分钟的脱欧演讲中，提出了与欧盟进行脱欧谈判的12个关键优先事项，并承诺从欧盟“干干净净地脱离”。这是梅执政以来在脱欧事宜上最清晰的政策宣示。
　　特蕾莎•梅在演讲中列出了谈判中优先考虑的12个方面，包括限制移民、退出欧洲法院司法管辖区、放弃欧盟关税同盟全面成员资格、维持英国和爱尔兰之间的共同旅行区、希望与欧盟达成零关税自贸协议、继续与欧洲国家分享情报和警务信息等。
　　值得注意的是，梅此次演讲清晰地表明，英国将退出欧盟单一市场和重新掌握英国的边界控制权。她强调了英国重新赢得国家边界控制权的决心，表示为此不惜放弃包括近5亿消费者的欧洲统一市场的入场券。
　　不过，特雷莎•梅允诺将寻求最大限度的欧盟市场准入，但她也表示，英国将寻求与欧盟以外的国家签订自由贸易协议。她说，英国希望以“循序渐进的方案”来落实脱欧后与欧盟的关系，以避免出现经济上陷入“悬崖”境地。
　　特雷莎•梅还为脱欧谈判明确了基调。她表示英国是要离开欧盟的，她的工作是为英国争取到好的协议。如果对对方提出的条款不满意，英国将在不签署任何贸易协议的情况下退出欧盟。“对英国来说，没有协议,好于坏协议，”她称。
　　此外，英国首相还特别强调表示，有关英国退出欧盟的最终协议应该获得英国上下两议院的批准。
　　
　　德国外交部长施泰因迈尔对特雷莎•梅“较明确”阐明英国立场表示欢迎。他表示，“我们终于对英国的计划有了更清晰的了解"，他乐见英国要与欧盟建立建设性的关系，德国也要与英国建立密切信任关系。
　　法国极右翼国民阵线领导人勒庞也对特里莎•梅的讲话大加赞扬。
　　欧洲理事会主席图斯克则表示，特雷莎•梅公布的脱欧计划，提供了“较为务实”的脱欧前景。不过，他也在推特上表达了遗憾之情，称“这是一个令人难过的进程，一个不实际的时间表……”
　　此外，捷克国务秘书布鲁扎批评英国脱欧计划“略显野心勃勃”。他说，“英国既要推进贸易自由化，又要全盘掌控移民事务……这中间毫无退让的余地。”
　　德国总理默克尔的一名保守派盟友富科斯则表示，特里莎•梅在讲话中专挑对自己有利的。
　　有报道称，欧盟官员都强调，不会让英国在欧盟成员条款方面专挑对自己有利的。他们强调，单一市场概念中的商品、服务、资本和劳动力四个自由，都不能做出妥协。
　
　　2016年6月，英国公投意外脱欧，英镑暴跌，当日达到最大跌幅。自公投脱欧以来，英镑对美元已下跌了20%左右，达到了1985年以来的最低点。
　　由此可见，英镑的表现和脱欧进程息息相关。同年10月，特蕾莎•梅宣布“脱欧”时间表，称将于2017年3月前启动“脱欧”程序，英镑受到影响表现疲软。
　　如今英国首相的脱欧讲话，不仅在欧洲政坛引发强烈反响，同样也带来明显的市场效应。市场在特雷莎•梅讲话期间反弹，特别是当她宣布脱欧协议的最终条款将提交给议会表决后。
　　市场认为，这起到了稳定英镑的效果，英镑以一场大反弹来迎接这一讲话，在特雷莎•梅发表谈话后，英镑随后发生回弹，伦敦汇市全天兑美元与欧元分别涨了2.9%与1.8%。
　　事实上，仅在一天前的2017年1月16日，针对特蕾莎•梅可能宣布寻求“硬脱欧”的最差情况，金融市场已提前反应。英镑当时下跌至3个月来新低，对美元汇率一度下跌到1比1.20以下，对欧元也一度下跌了1%以上。
　　此外，近期由英镑走势主导的英国股市则结束前期连续涨势开始下跌，呈现波动行情。(完)

