Title:
斯诺登在俄居留许可被延长３年
Content:
　　新华社莫斯科1月18日电(记者安晓萌)美国“棱镜”监听项目曝光者斯诺登的律师库切列纳18日说，俄罗斯将斯诺登的居留许可延长3年。
　　斯诺登在俄的居留许可将于2017年到期。塔斯社援引库切列纳的话报道，斯诺登的居留许可被延长至2020年。有关斯诺登未来可申请俄国籍的说法，库切列纳说，俄法律规定，在俄居住5年便有资格申请入籍。
　　斯诺登在俄居留许可被延长的消息当天得到俄总统新闻秘书佩斯科夫确认。而就斯诺登的罪名是否会被减轻问题，佩斯科夫表示，这不是俄罗斯的问题，俄方并不掌握有关斯诺登所从事活动的任何信息。
　　美国总统奥巴马17日宣布，因向维基揭秘网站泄露大量机密文件而获刑的美军士兵切尔西·曼宁已被减刑。这让各界猜测斯诺登是否会得到美方宽大处理。
　　2013年6月以来，斯诺登通过媒体披露了有关美国政府秘密监听行动的机密文件，美国政府随后以间谍罪、盗窃罪和未经授权泄露国防和情报信息等3项罪名对斯诺登发出通缉。当年8月，斯诺登在俄获得“临时避难”许可。
　　2014年8月，斯诺登获得了为期3年的在俄居留许可。

