Title:
巴西东北部监狱再度发生暴乱 政府派出武装部队
Content:
　　1月18日电 据外媒报道，巴西东北部北里奥格兰德州最大的监狱阿尔卡苏斯监狱当地时间17日再度发生暴乱，目前伤亡人数不明。
　　据该州狱警表示，此次暴乱一直持续到17日上午，囚犯一度占领了监狱，警察向犯人们发射橡胶子弹，并将发生冲突的囚犯隔离开来。巴西政府已经命令武装部队前往协助确保监狱安全。
　　据悉，这是自14日发生暴乱以来，该监狱再度发生的一起监狱帮派冲突引发的暴乱。
　　据悉，这所监狱14日起发生骚乱，造成至少30名囚犯死亡。骚乱从当地时间本月14日下午开始爆发，系敌对犯罪团伙之间发生暴力冲突。双方火拼整整持续14个小时，直至15日白天防暴部队驾驶装甲车冲进监狱才告平息。
　　据了解，事发的阿尔卡库兹监狱设计关押囚犯的能力为620人，但事发时关押着1000名囚徒，拥挤严重，这也是巴西监狱目前普遍存在的问题。
　　为遏制暴力浪潮，此前巴西司法部宣布将实施全国安全计划，用于改善监狱条件及打击黑帮犯罪，巴西总统特梅尔也宣布，政府将投入约2.5亿美元兴建新的监狱，解决监狱人满为患问题。

