Title:
国际述评：极端组织持续猛攻 叙安全局势如何解危？
Content:
　　北京1月18日电（记者　李洋）叙利亚境内的极端组织近日持续展开猛烈攻势，叙利亚安全局势告急，未来发展走向备受外界关注。
　　极端组织“伊斯兰国”连日来猛攻叙利亚东部城市代尔祖尔，并在战场取得了重要进展，给叙利亚军方造成很大压力。“伊斯兰国”方面17日称，已经切断了叙空军基地的补给通道，有报道称叙政府控制区已被切割成两部分。
　　代尔祖尔地理位置非常重要，临近伊拉克。“伊斯兰国”与叙军方围绕该城的争夺已经持续两年之久。“伊斯兰国”的猛烈攻势无疑显示该组织仍有不容忽视的军事实力。
　　极端组织的猛烈攻势据报已经造成严重人员伤亡，叙军方除了紧急增援代尔祖尔外，还派遣战机对“伊斯兰国”据点展开轰炸。叙官方媒体17日称数十名极端组织武装分子被击毙，但没有透露关键战况。
　　下周，哈萨克斯坦首都阿斯塔纳将迎来叙利亚和谈。叙利亚政府、大部分反对派武装、联合国以及俄罗斯、美国、伊朗等国家都会派代表出席这次和谈。
　　正如联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉所说，由俄罗斯和土耳其促成的叙利亚停火协议其实仍“十分脆弱”，时下需要机会来“消除敌意”。
　　按照俄外长拉夫罗夫17日的表态，和谈的主要内容是要巩固停火协议，推进政治解决叙利亚冲突的进程。然而，就目前叙局势来看，如何应对极端组织咄咄逼人的攻势也很有可能成为谈判的重要议题。
　　叙政府军与反对派的交火依然时有发生。事实上，前一阶段双方围绕阿勒颇展开的争夺表明，不论是叙政府军还是反对派武装，在军事上都显现疲态，难以在战场上发动更多的大规模攻势。在此背景下，极端组织武装乘虚而入，就显得不那么出人意料了。
　　叙利亚安全局势是否有转圜的希望，在某种程度上要看叙利亚和谈的结果如何。目前特别需要有关各方能够形成打击极端组织的共同意愿。
　　叙利亚和谈能否形成这样一个共同意愿，很大程度上要看参与谈判者如何判断当前叙利亚局势，什么议题是需要首先解决的。叙利亚有关各方能否通过和谈摒弃前嫌，共同应对极端组织？人们拭目以待。（完）  

      
