Title:
土耳其当局下令拘捕200多名涉嫌参与政变军人
Content:
　　北京1月18日电  安卡拉消息：未遂政变发生半年后，土耳其当局18日下令拘捕243名涉嫌参与政变的军人，意图进一步肃清未遂政变带来的“流毒”。
　　据土耳其官方通讯社阿纳多卢通讯社报道，当日伊斯坦布尔检察官向243名涉案军人发出拘捕令，指控这些军人涉嫌使用可以加密的移动通讯应用程序“ByLock”参与去年7月15日发生的未遂政变。
　　报道援引土耳其司法部门知情官员的话说，涉案军人遍布土耳其54个省。18日拘捕令发出后，伊斯坦布尔警局反恐支队率先出动，将其中一些军人拘捕归案。
　　近几个月，使用“ByLock”应用程序屡屡成为土耳其拘捕政变涉案人员的理由，包括去年11月下令拘捕100多名伊斯坦布尔耶尔德兹理工大学的学者，本月早些时候又下令拘捕500多名军人。
　　在7月15日发生的未遂政变中，土耳其官方统计共造成248人死亡，近2200人受伤。事后土耳其政府指控现居美国的“居伦运动”领导人费特胡拉·居伦系幕后主谋，“罪状”之一是利用“ByLock”等应用程序进行煽动和串联。
　　为肃清未遂政变带来的“流毒”，土耳其当局发起大规模整肃运动。迄今土耳其已有4万多人因涉嫌参与政变被捕，约10万人因涉嫌参与政变被开除公职或停职，其中公务员、军人、警察、法官、检察官、教师等成为重点整肃对象。
　　此外，去年12月末伊斯坦布尔高等法院开审涉嫌参与政变的疑犯，拉开了土耳其主要城市审讯政变涉案人员的序幕。据土耳其官方通报，在伊斯坦布尔受审的首批疑犯为29名警察，被控拒不执行总统埃尔多安等上级领导的命令，放弃对未遂政变的抵抗或企图劝说同事及民众放弃对未遂政变的抵抗。一旦罪名成立，21人将面临无期徒刑，其余8人将面临最高十五年有期徒刑。（完）  

      
