Title:
实地探查拒不撤右翼书籍的日本酒店：外国游客不满 
Content:
　　
　　新华社东京1月18日新媒体专电(记者蓝建中 马峥)日本APA连锁酒店在客房中放置酒店CEO所著右翼书籍，否认南京大屠杀和强征“慰安妇”等日本二战暴行。此事尽管在网络上引起轩然大波，但APA集团却于17日傍晚嚣张回应，不会从客房撤下相关书籍。
　　为一探究竟，新华社记者17日晚专门造访了东京闹市区一家APA酒店。
　　
　　这家13层的APA酒店位于东京都新宿区，离东京客流量最大的新宿站不远，地理位置十分优越。由于是商务酒店，大堂比一般酒店小得多，而且需要先付房费，缴费用现金在机器上领取房卡。
　　由于中国游客大批赴日，日本酒店普遍涨价，打折活动已经很少。APA酒店单人间价格1.1万日元(约660人民币)，小双人间1.24万日元(约750人民币)。
　　记者问起前台服务员是否比前几年贵了好多，他笑着表示确实贵了，但不肯回答记者是否是因为外国游客众多才涨价。大堂堆放着很多寄存的行李，等待入住的旅行团也络绎不绝。一直到晚上11点之后，还不时有客人到来。
　　大堂里放着成摞的《读卖新闻》和读卖新闻社发行的英文版《日本新闻》，供客人免费取阅。《读卖新闻》是日本最大的保守派媒体，对安倍政府亦步亦趋，甚至被戏称为自民党机关报。放着这么多《读卖新闻》让客人免费阅读，既可以看出酒店老板的价值取向，也可以看出确实财大气粗。
　　酒店的逃生通道、电梯上都有中文说明，大浴场也有让房客小心地滑的中文提示。早餐时分，记者在电梯里遇到了韩国游客、中国情侣，欧美游客也不少。
　　
　　酒店的小双人间只有五六平米。在梳妆镜右上角的透明塑料架子里，赫然放着引起轩然大波的两本书籍。两本书分别是《真正的日本历史——理论近代史学2》和《真正的日本历史——理论近代史学3》，分别收录了酒店CEO元谷外志雄2014年—2015年和2015年—2016年的社会时评，不过元谷用的是笔名“藤诚志”。
　　书中充斥着“南京大屠杀是捏造的”“慰安妇不过是普通妓女”“慰安妇是《朝日新闻》误报才导致的话题”“远东军事法庭是胜者对失败者的报复”等极右翼论调。元谷在书中呼吁利用日美同盟对抗中国，实现早日修宪等。
　　这两本书都是日英双语，不过，翻遍两本书也没有找到出版社，只有书的英文版封面一角写着“800日元”。
　　除了这两本书外，还有一本《逆境爱是光辉的机会》，主要内容是元谷外志雄阐述APA集团的世界战略，售价同样为800日元。另有一本《Apple Town》杂志，也是元谷外志雄担任主编出版的，售价300日元。书和杂志充斥着元谷外志雄的个人和家庭生活照，自恋气息很重。
　　在前台，记者提出购买房间内的几本书。服务员反映，当天确实有房客买了几本，不过阐述世界战略的书并不畅销，卖的主要是美化侵略的那两本。
　　记者询问一名在酒店打工的华人清洁工，她表示一直没注意到这两本书。不过， APA酒店拥有413家分店，房间总数达到66950个。每个房间都放着歪曲历史的书籍，不可避免仍会吸引部分房客注意，多少会造成影响，这显然就是元谷外志雄乐见的效果。
　　
　　17日傍晚，APA集团官网发表了《APA集团关于客房设置的书籍的声明》，并且特意将书中南京大屠杀的内容附在后面。
　　声明说，由于在客房中设置的《真正的日本历史—理论近代史学》等书籍，该公司从16日开始接收到相关意见和咨询。
　　声明狡辩道，书中关于近现代史的部分，“不拘泥于所谓的定论，是著者分析众多资料，基于理论性导出的见解书写的。”
　　声明接着妄称，不会因为受到不同立场一方的批评就从客房中撤走书籍，“如果能够基于事实指出本书的记载内容有误，我们将会参考。”
　　
　　记者在新宿车站采访了几名外国游客，无一例外都对APA酒店的行径表示不满。“众所周知，南京大屠杀是日本二战暴行之一，而且它的发生让人感到很震惊，这是日本帝国主义干的坏事，日本人在那个时候非常疯狂。”
　　澳大利亚游客妮克尔和詹姆斯说：“如果这个酒店否认过去的历史，我不会选择在这样的酒店入住。这样的行为很可怕。”

