Title:
悉尼200亿澳元铁路高架桥现安全隐患 被迫停工
Content:
　　原标题：悉尼200亿澳元铁路高架桥现安全隐患 被迫停工
　　【环球网综合报道】据澳大利亚“新快网”1月16日转引《悉尼先驱晨报》报道，出于安全考虑，悉尼耗资200亿澳元(约合人民币1035.08亿元)新铁路部分建在其城市西北部繁华道路之上的高架桥被迫停止施工。
　　据报道，贯穿凯利维尔(Kellyville)、贝拉维斯塔(Bella Vista)和露斯山(Rouse Hill)地区长达4.5公里的高架桥自2014年开工以来，一直饱受设计问题、过高成本和施工延误的困扰。早在之前，澳《先锋太阳报》就曾报道过，由钢筋混凝土建造的高架桥部分桥梁出现裂痕和弯曲情况，急需更换或加固。
　　根据澳大利亚《信息自由法》获取的大量政府内部文件和邮件显示，很多高官对高架桥的结构性稳定非常担忧。
　　据报道，铁路邮政(RMS)的管理者曾拒绝批准在路面建高架桥。2016年9月初，在一份替铁路邮政执行长卡诺斯科(Ken Kanofski)所写的简报中，代理首席运营官米切尔(Angus Mitchell)表示，卡诺斯科认为政府机构监督建设的悉尼地铁和剩下66公里长的铁路项目没有“作出足够的保证，且不符合(工作许可证书)的规定”。他称，澳道路局对该项目也十分担忧，包括项目的安全保证、结构可靠性、公共安全、缺乏独立认证和不符合条件等。
　　在该警告发出不到两周后，由于施工方式不恰当，高架桥出现弯曲和裂缝。铁路邮政的管理者还在邮件中发出严重警告。
　　报道称，在2014年，意大利财团Salini Impregilo拿下建造高架桥权，但不到一年，铁路邮政就开始向新州交通局寻求高架桥的安全保证。在2015年11月，铁路邮政项目经理麦克马洪(Anthony McMahon)在一份邮件中警告，如果意大利承包商和新州交通局之间的争执没有得到解决，那“整个项目的关键部分将置于危险之中”。 到2016年5月，高架桥的桥梁毁坏严重，有混泥土还掉落砸中汽车。与此同时，独立机构也列出了项目存在的一些列问题，如新州交通局未能提供项目的所需的检查和测试计划。
　　然而，新州交通厅厅长康斯坦斯(Andrew Constance)却在记者会上称，高架桥项目没有存在任何风险，可在2017年上半年按期交付。
　　据报道，悉尼地铁项目的高架桥部分——包括温莎路(Windsor Road)270米长的电缆桥在内，被认为是澳洲最大的公共交通项目。(实习编辑：李梓瑄 审核：谭利娅)  

      
