Title:
德银同意支付72亿美元 与美司法部达和解协议
Content:
　　1月18日电 据外媒报道，美国司法部17日宣布，德国最大商业银行德意志银行已同意支付72亿美元，与美国司法部就该银行2006年至2007年不当出售住宅抵押贷款支持证券达成最终和解协议。
　　美国司法部当天发表声明说，这是美国司法部与单个机构就不当出售住宅抵押贷款支持证券、误导投资者达成的罚金规模最大的和解协议。
　　报道称，根据该协议，德银将支付31亿美元民事罚款，同时将为一些陷入困境的购房者、借款者和受影响的社区提供41亿美元补偿。这与德银去年12月与美国司法部达成的初步和解协议一致。
　　美国司法部长林奇在声明中表示，德银不只是误导投资者，而且直接导致了国际金融危机，这份协议要求德银为其非法行为和不可靠的贷款业务负责。
　　德银首席执行官克赖恩当天发表声明，对该银行2008年金融危机前承销住宅抵押贷款支持证券的违规行为表示歉意。他称，该银行已退出许多房贷证券承销业务，并全面提高了标准。
　　克赖恩还表示，美国司法部的民事罚款将导致德银去年第四季度税前利润减少近12亿美元。  

      
