Title:
美媒：不守规矩的中国游客有损政府软实力计划
Content:
　　美媒：不守规矩的中国游客有损政府的软实力计划
　　 对中国来说，旅游业是一种工具。中国视之为增进国与国人际交流的推进器和传播国际友谊的途径之一。也被中国领导人视为软实力的重要组成部分。
　　中国在10年前正式引入软实力概念。2008年北京奥运会、2010年上海世博会以及在全世界开办500多所孔子学院都是该政策的一部分。“一带一路”项目是中国在该方向上发动的最新攻势。
　　在许多欧洲和西方国家眼里，因为不少中国游客的恶劣行为，他们对于中国人的印象并不好。这也证明，中国政府将境外游当作软实力工具以使国外民众增进对中国好感的努力，至少尚未在欧洲和其他西方国家取得相对正面的成效。然而，这些劣行显然仅代表极少数中国出境游客。那么，中国如此众多的举止端庄游客为何未能改变他们喧哗无礼的整体形象？这或许因为在过去几年中，许多中国游客常去的国家或地区的人民已经产生了偏见，当看到那些行为不端者就立刻被他们“识别”为中国游客；但遇到会说英语、精通旅游且举止文雅的中国游客则不那么显眼，甚至在大多数情况下被认为是来自其他亚洲国家和地区或在美国出生的华人。
　　针对部分游客的不文明行为，中国政府自2006年起就开始对其出境游客开展教育并推出首个《中国公民出国(境)旅游文明行为指南》。最近几年，许多旅行社已要求顾客签署一份文明旅游倡议书并承诺文明出游，因为他们都是“国家形象大使”，不能损害国家形象。遗憾的是回望2016，这些努力并没有获得预想中的成效。(作者王立基[音]，王会聪译)  

      
