Title:
菲称东盟将与中国共同设计南海行为准则 专家：务实
Content:
　　原标题：东盟将与中国共同设计南海行为准则 今年6月前有望完成框架
　　【环球时报综合报道】“东盟决心完成南海行为准则”，《马尼拉公报》21日报道称，菲律宾外长亚赛21日东盟外长会后在记者会上表示，东盟将与中国共同设计一项南海行为准则，东盟希望在今年6月之前完成制定框架的工作，北京也显示出渴望完成这一工作的姿态。亚赛说，“在菲律宾看来，我们对于南海行为准则能在今年年中或此后不久完成搭建框架的工作充满信心。”
　　不少东盟国家对该行为准则寄予希望。据新加坡《海峡时报》21日报道，该国外长维文在菲律宾表示，在全球面临巨大不稳定背景下，东盟开始着手在今年6月份完成南海行为准则框架，以维护南海的“和平与稳定绿洲”。维文说，“我们不能控制超级大国的议程，但我们需要确保让南海是和平与稳定的绿洲”。
　　值得关注的是，亚赛在记者会上公开表示，菲律宾没有在外长会上提南海仲裁，也不会在担任东盟轮值主席国期间提及该仲裁。此前他表示，在东盟会议上提南海仲裁没有什么好处。
　　当然，东盟内部想挑事儿的国家并不是没有。据ABS-CBN网站报道，21日的外长会晤期间，虽然菲律宾无意提及去年的南海仲裁，但两到四名东盟成员国外长还是提及“菲律宾对中国的胜利”。亚赛拒绝透露是哪些国家的外长，只是说他们提及尊重南海仲裁的必要性。《菲律宾星报》21日称，菲外交部稍后澄清说，菲律宾通过双边协商途径解决与中国的海上争议。
　　中国海洋问题学者刘锋在接受《环球时报》记者采访时表示，菲律宾外长的有关表态，说明了菲律宾在南海问题上的务实态度和对中菲关系大局的重视，“仲裁案”早已翻页了，“南海行为准则”有关磋商不与其挂钩，很显然是明智且务实的选择，有利于助推“准则”磋商进程。
　　日本作为搅入南海较深的域外国家，其媒体对东盟外长会的结果酸溜溜的。《日本经济新闻》称，作为东盟轮值主席国，菲律宾在有关南海问题的讨论中起主导作用，但该国软化对华姿态，抑制了对中国的批判，菲律宾为了寻求与中国经贸合作，放弃对自身有利的南海仲裁结果，这对要争取南海海权的东盟国家而言，相当不利。文章称，身为轮值主席国的菲律宾若采取错误行动，东盟将变得很脆弱。
　　东盟对中国的警惕仍然存在。“东盟寻求阻止南海军事化”，菲律宾ABS-CBN网站称，亚赛在记者会上说，东盟外长们同意，将通过管控南海争端的具有法律效力的文件，阻止南海争议地区进一步“军事化”。与会各国外长对中国在南海人造岛礁上部署的武器系统表示“严重关切”。
　　对此，刘锋认为，“中国在南海有关岛礁部署装备的行动，完全是出于正当防御的需要，视外部的安全威胁所定。试问，某些国家的军舰飞机动不动就来南海兴风作浪，中国要在自家门口赤手空拳来应对吗？”刘锋称，实际上，菲律宾、越南在南沙占领岛礁均有武器部署，“菲律宾外长这样讲中国，算是一种外交语言策略吧！”
　　【环球时报驻新加坡、泰国、日本、德国特派特约记者 辛斌 张志文 蓝雅歌 青木 环球时报记者 白云怡】  

      
