Title:
俄官员：俄对特朗普无幻想 俄美关系难根本改变
Content:
　　俄官员：俄罗斯对特朗普并不抱幻想
　　责任编辑：贾元熙
　　核心提示：“美国当选总统至少在发言时没有说俄罗斯是威胁，但不能说特朗普当选美国总统意味着俄美关系能出现根本改变，对战略遏制俄罗斯的措施能较快减轻也不抱幻想。”
　　参考消息网1月18日报道 俄罗斯安全会议秘书尼古拉·帕特鲁舍夫近日接受《俄罗斯报》记者采访。他在讨论网络黑客攻击的实际操控者、奥巴马破坏对俄关系的原因以及俄国家安全的最大威胁时称，俄对美新总统无幻想，不能说两国关系将根本改变。
　　记者问：过去的一年充斥着西方伙伴、尤其是即将离任的美国政府对俄罗斯的频频指责。不难理解，假如这些言论没有得到明显具有敌意的具体行动的加持，原本可以不予理会。
　　帕特鲁舍夫答：即将离任的奥巴马政府采取旨在贬损俄罗斯的政策并非偶然。原因在于，华盛顿没有做好接受如下事实的准备：美国全球霸权战略越来越清晰地让位于多极化世界秩序和公正的国际安全机制的构建进程。奥巴马政府努力保住在国际舞台上的主导地位，同时越来越积极地拉拢追随其后的西方国家参与其冒险行为。
　　美国没有根据地指控俄罗斯，却对自己推行的方针常常伴随着对国际合约和义务的粗暴践踏、引爆领土纠纷以及在欧洲、中东或亚太地区制造新的分界线一事避而不谈。
　　问：美国新总统再过几天就职。莫斯科与华盛顿的战略协作是否会随着特朗普的上台而改变？
　　答：美国当选总统至少在发言时没有说俄罗斯是威胁或者“恶国”。奥巴马的政策不仅让俄美关系严重倒退，还在很大程度上决定了俄与北约和欧盟近几年来的合作情况。遗憾的是，事情还不仅限于反俄论调，仅举几例。
　　北约坚定不移地采取不断扩大的政策。美国继续在欧洲部署全球反导系统设施。在罗马尼亚部署陆上“宙斯盾”反导系统的同时，美国还打算着手在波兰部署反导阵地。
　　西方集中力量意欲破坏有俄罗斯参与的一体化进程、让“俄语世界”的构想贬值，这不仅危及俄罗斯的安全，还危及其他一系列国家的安全。
　　白宫决定宣布35名俄罗斯外交官为不受欢迎的人，这成为冷战之后最大规模的一次驱逐外交官事件。
　　帕特鲁舍夫说，给人造成的印象是美国民主党企图将自己的失败归咎于俄罗斯。美国民众压根儿对国际局势不大感兴趣。他们担忧的是国内局势。导致这种选举结果的恰恰是美国内政上的失策。
　　当然，在这种情况下，不能说特朗普当选美国总统意味着俄美关系能出现根本改变。对战略遏制俄罗斯的措施能较快减轻也不抱幻想。
　　帕特鲁舍夫说，各领域都需要保持连贯性的繁琐工作，俄罗斯对此也做好了准备。不言而喻，基础是平等和互相尊重。要知道整个国际关系的稳定都受到俄美关系的制约。(编译/朱丽峰)  

      
