Title:
美国驻日大使卡罗琳·肯尼迪卸任 
Content:
　　1月18日电 据“中央社”报道，美国驻日大使卡罗琳·肯尼迪就任3年后，于18日卸任。她在日本广受欢迎，尽管期间冲绳美军基地人员不定期捅篓子，但她任内仍促成美日关系深化。
　　身为已故美国总统肯尼迪之女的卡罗琳·肯尼迪，2013年11月抵日履新时，受到有别一般公使的欢迎。当时她乘马车赴皇居向日皇呈递到任国书，上千围观者夹道拍照，全程还由日本公广的NHK现场直播。
　　她上任之初，美驻日大使馆就因日相安倍晋三参拜供奉二次大战战犯的靖国神社，发声明表示遗憾，随后她又在社交网站严厉抨击日本猎捕海豚的行为。
　　不过在她驻日期间，安倍与奥巴马建立互信关系。她的政绩还包括去年5月，促成奥巴马历史性地访问曾于1945年遭原子弹轰炸的广岛；去年底安倍前往悼念1941年日军所偷袭的珍珠港做为回访时，她也陪同在场。
　　做为首位美国驻日女性大使，卡罗琳·肯尼迪还致力推动妇女与LGBT群体权益。她也曾访视2011年东日本大地震时遭海啸重创的日本东北地区。
　　59岁的卡罗琳·肯尼迪卸任后将返回曼哈顿住处与丈夫团聚，目前也暂未公布尔日后计划。  

      
