Title:
特朗普任后首餐吃什么？牛排、冰淇淋和美国大龙虾
Content:
　　特朗普当总统后第一餐吃什么？牛排、冰淇淋和美国大龙虾
　　中国日报网1月18日电 唐纳德·特朗普正式就任美国总统后的第一餐会吃点什么呢？据《今日美国报》网站1月17日报道，届时，牛排、冰淇淋和美国国产龙虾会出现在餐桌上，欢迎这位新总统入主白宫。
　　特朗普的宣誓就职典礼将于1月20日举行。新总统任期将在当天中午开始，特朗普在那时将宣读总统誓词，并发表就职演讲。然后，特朗普和副总统迈克·彭斯将前往国会国家雕像馆，以贵宾的身份参加就职典礼国会联合委员会组织的午餐会。这将是特朗普正式就任总统后吃的第一顿饭。
　　菜单显示，午餐会开始后将会首先呈上缅因大龙虾和墨西哥湾粽虾，配以藏红花汁和花生碎；主菜是安格斯牛排，配以黑巧克力和杜松汁；至于甜品，宾客们可以享用到巧克力蛋奶酥和樱桃香草冰淇淋。此外，虽然特朗普不喝酒，但其他宾客可以喝上几杯加利福尼亚州出产的红酒和香槟。
　　午餐会组织方表示，他们预计会有200名宾客参加午餐会，包括最高法院成员和特朗普提名的内阁成员。
　　就职典礼国会联合委员会主席罗伊·布伦特17日表示：“午餐会为国会两党成员提供了一个齐聚一堂的机会。”
　　午餐会结束后，就职典礼国会联合委员会还会分别赠送给特朗普和彭斯一个小礼物——由美国日用餐瓷品牌“雷诺克斯”(Lenox)为2017年总统就职典礼专门定制的手工雕刻水晶碗。特朗普的水晶碗上一侧刻有白宫，另一侧是杰弗逊纪念堂。彭斯的水晶碗上则刻有美国国会大厦和林肯纪念堂。
　　(编辑：党超峰 )  

      
