Title:
就职前民调支持率40年来最低 特朗普炮轰：假的！
Content:
　　40年来民调最低准总统 特朗普发推文炮轰：假的！
　　中国日报网18日电 特朗普即将于20日入主白宫，但就在他宣誓就职前出炉的一系列民调则显示，美国民众并不看好这位新总统。
　　国会山网站报道，17日，据CNN/ORC民调显示，40%受访者赞同特朗普20日就职前处理交接事宜的方式，这个数字比近年历来任何一位即将上任的美国总统都要低得多，比总统奥巴马2009年准备入主白宫时落后44个百分点。
　　奥巴马2009年就职前支持率84%；1992年12月底克林顿就职前支持率67%；2001年1月乔治·沃克·布什就职前支持率61%。
　　根据华盛顿邮报/美国广播公司新闻网民调，仅40%受访者对特朗普有好感，54%受访者说没好感，这一比例使得特朗普成为至少从卡特1977年以来最不受欢迎的准总统。
　　这项民调显示，44%说特朗普有资格担任总统，52%说没资格。当问到对于特朗普将为国家未来做出正确决定有多少信心，38%说非常有或相当有信心，61%说只有一点或没有信心。
　　这些民调公布后，特朗普一如往常借助推特进行反击，他指出在他赢得去年11月8日大选前，多数调查都预测民主党对手希拉里会胜选。
　　特朗普在推特上写道：“做假的大选民调且大错特错的同一批人，现在在做支持率民调，他们就像先前一样都是作弊得来。”
　　《赫芬顿邮报》网站则指出，民调不可避免的存在一些误差，但是特朗普应该倾听民众在民调中提出的批评，只有在获得民众更多支持的情况下，特朗普才更有可能实现自己执政的目标。
　　(编辑：党超峰)  

      
