Title:
伊朗总统鲁哈尼：不会与特朗普重谈核问题协议
Content:
　　伊朗总统：不会与特朗普重谈核协议
　　中国日报网1月18日电(黄硕)据美国《纽约时报》报道，伊朗总统哈桑·鲁哈尼1月17日说，即使美国当选总统唐纳德·特朗普想要重新与伊朗就2015年核协议进行谈判，但是没有机会这样做。
　　鲁哈尼表示，“特朗普先生说，他本人不乐见那样的核协议，他把它(伊朗核协议)称之为最差的协议。这样的说法更像是口号，我认为实际上不可能发生。”
　　特朗普在很多场合把与伊朗2015年达成的核协议称之为“真差劲的协议”。他表示，在1月20日就职成为美国第45届总统后，他或许会重新与伊朗进行核问题谈判。
　　特朗普提名的美国国防部长人选、海军陆战队退役将军詹姆斯·马蒂斯也对伊朗及相关核协议批评有加，但是他在1月12日华盛顿举行的听证会上说，美国新政府应该尊重与伊朗已达成的核协议。
　　“我认为这是个不完美的军控协议，不属于友好条约，”马蒂斯说，“但是美国已经答应了，所以我们就必须履行那个既有协议，并与我们的盟友在执行协议上进行配合。”
　　伊朗总统鲁哈尼则指出，重新谈判核问题协议是不可能的，因为该协议不是伊朗与美国之间的双边条约，而是多边协议，参与谈判的各方包括英国、中国、法国、德国和俄罗斯。鲁哈尼在纪念实施伊朗核问题协议的新闻发布会上表示，重新谈判“就像是说我们应该使衬衫回到棉花状态”。
　　达成协议后，伊朗停止并废除该国大部分核项目，以此为交换，国际社会解除对于伊朗的多项制裁，但不是取消全部制裁。然而，伊朗国内的强硬派以及越来越多普通伊朗民众表示，他们没有看到该核协议所带来的任何好处。
　　鲁哈尼在发布会上反驳了国内的批评声音，指出伊朗现在今年3月20前可以出口价值700亿美元(约合4795亿元人民币)的石油，“如果没有这个协议，那(伊朗出口石油的贸易额)就会是320亿或330亿美元。
　　候任白宫办公厅主任赖因斯·普里巴斯在美国广播公司“本周”节目上被问到特朗普政府是否会继续履行之前的伊朗核问题协议，普里巴斯表示，该协议处于“病入膏肓”状态。
　　普里巴斯说，“大家都知道，当选总统特朗普不喜欢此前各方达成的伊朗核协议，认为那是个糟糕的文件，将会造成中东地区核武竞赛，这已经开始发酵了。”
　　伊朗原子能机构主席萨利赫表示，如果核协议被宣告无效，伊朗会重启核项目。
　　卡塔尔半岛电视台引述萨利赫德的话说，“推翻(核问题)协议就意味着我们的(核)项目会以震撼华盛顿方面的新形式重启。”
　　(编辑：王辉)  

      
