Title:
马航MH370搜索中止 航空史上还有哪些未解之谜？
Content:
　　马航MH370搜索工作中止 航空史上还有哪些未解之谜
　　中国日报网1月18日电(妮思娜)归期遥遥，人们心中永远为马航MH370预留了平安着陆的跑道。据美国广播公司报道，在投入了1.5亿美元(约10亿人民币)搜寻近3年的时间后，17日，马来西亚、澳大利亚和中国三国交通部长发表联合声明称，由三国联合展开的马航MH370航班客机的搜索工作暂告中止。
　　2014年3月8日，载有239人的马航MH370航班在起飞后莫名其妙的脱离航线，最终在雷达上消失。成为了世界上最大的航空之谜。
　　由澳大利亚运输安全管理局领导的国际搜索队伍仔细搜寻过南印度洋12万平方英里的海域。但是，除了一些飞机碎片外并没有其他发现，消失之谜仍未揭晓。
　　种种无法解释的谜团，让马航370的消失披上了神秘的色彩。同样，还有一些航空事件一直困扰着专家和大众。
　　埃尔哈特是历史上著名的女飞行员，创造了许多飞行记录。1937年，她尝试首次环球飞行时，在飞越太平洋期间神秘失踪。通讯记录显示，在美国海岸警卫队的帮助下，埃尔哈特当时试图在夏威夷西南部的霍德兰小岛降落。
　　虽然目的地已经近在咫尺，可由于当时是阴天，视线受到影响，人们并不清楚她遭遇了什么，她的飞机就这样永远消失了。
　　在1985年元旦，东方航空980航班坠毁在玻利维亚的拉巴斯。这里机场的跑道海拔3962米，是世界上最高的国际机场。
　　在一个暴风雨来袭的夜晚，玻利维亚空中交通指挥员指挥飞机降落，由于没有雷达，他并不知道980航班已经偏离航线，这样的下降使飞机撞入山区，机上29人全部遇难。
　　由于事故现场在5974米的山区，国际救援工作长期陷入僵局。直到2016年5月，两个波士顿人根据维基百科搜索来到此地，发现了飞机飞行记录器。1月4日，该证据终于移交到美国国家运输安全委员会手中，但目前该机构尚未公布任何发现。
　　1971年11月，库珀在劫持了一架飞往西雅图的西北航空公司的飞机后，成为了一个谜。
　　飞机上，库珀要求飞机降落，并且索要20万美金和一个降落伞。在答应了他的请求后，他要求飞机重新起飞，在飞机航行到西雅图和内华达附近时，他开舱跳伞。时至今日，美国联邦调查局也未调查清楚他的身份和遭遇。
　　1999年10月，990航班从纽约飞往开罗，坠毁在马萨诸塞州楠塔基特岛。机上217人全部遇难。
　　埃及当局指出事故原因是机械故障，而美国国家运输安全委员会报告显示，坠毁原因在于飞机大副，但他的动机并不明确。只能从飞行记录器里听到大副在坠毁前一遍又一遍的重复："我依赖上帝。"
　　1956年波音B-47飞机失踪在地中海上空，当时机上携带有核武器材料。
　　三名机组成员从佛罗里达州飞往摩洛哥空军基地。第一次进行空中加油时并无异常。第二次下降高度进行加油时，便失去了通信。目前为止都没有发现任何飞机残骸和碎片。  

      
