Title:
Facebook虚拟现实部门被告剽窃 扎克伯格出庭作证
Content:
　　1月18日电 据“中央社”报道，18日，社交网站脸书(Facebook)创始人扎克伯格在美国达拉斯联邦法庭作证，否认商业对手有关旗下虚拟现实技术部门Oculus剽窃的指控。
　　扎克伯格面临好几小时尖锐的公开讯问，内容包括Oculus从何处取得构想，以及脸书以20亿美元收购这家新创公司时，他对Oculus了解多少。
　　电子游戏发行商ZeniMax Media Inc。于2014年脸书收购Oculus之际，对Oculus提民事诉讼，指控对方非法使用其智能财产发展包括头戴装置Rift在内的虚拟现实系统。一个陪审团今天就本案听证。
　　ZeniMax委任律师萨米(Tony Sammi)与扎克伯格数度激烈言辞交锋。扎克伯格告诉陪审团，脸书收购Oculus时，技术尚未完全成形。
　　萨米反驳说：“改善技术并不代表它因此就变你的。如果你偷了我的脚踏车，给它油漆上色还安装1个车铃，那车就变你的吗？”
　　扎克伯格今天未作招牌T恤和牛仔裤装扮。西装笔挺还打了条纹领带出庭的他回答说：“不会。”不过他接着又说：“Oculus技术的构想来自他人，这是错的。”
　　萨米质疑脸书收购时，是否知道Oculus是做什么的。扎克伯格说，脸书是在2014年某周末完成收购Oculus，但萨米表示脸书未尽应有查核之责。扎克伯格则说，脸书当年耗时数月研究Oculus，而当时他未接获任何不利Oculus的指控。
　　扎克伯格说：“大交易宣布后有人突然跳出来宣示主权，这稀松平常。”  

      
