Title:
躺下来！ 联合国日内瓦总干事带你欣赏万国宫最美天花板
Content:
　　原标题：[微观瑞士]躺下来！ 联合国日内瓦总干事带你欣赏万国宫最美天花板
　　联合国日内瓦总部(万国宫)内有一个“最美会议厅”，究竟什么样呢？万国宫总干事穆勒为什么建议要躺在地上欣赏最好？一起来看看穆勒跟央视记者王璇的对话吧！
　　记者：所以作为总干事的工作是什么样的感觉？
　　穆勒：这个工作棒极了，我非常享受。当你喜欢你的工作的时候，享受他的时候，压力就没有感觉得那么大了。我们努力保持里面的装饰艺术以原样，家具，大门，这些都是原来的，我们将要对整个大楼进行装修。我们非常热衷也在尽最大努力保存历史遗产，因为他们都是一些非常美好的东西。所以这就是20号会议室，是我们目前最美的一个厅，因为这非常特别的天花板。由最著名的当代艺术家之一Miquel Barceló米格尔·巴塞洛创作的。
　　穆勒：事实上最好的欣赏方式，我不知道你愿不愿意，就是躺在地上。
　　记者：你想躺下吗？
　　穆勒：我不介意啊！
　　记者：好啊，我们一起躺下看看。
　　穆勒：这是最好的欣赏角度。
　　记者：就像在大学的操场上。
　　穆勒：是的，如果你躺下，你就能更好地欣赏这个天花板是一个怎样的创作。
　　记者：光天花板有多重？
　　穆勒：40吨。这是我们最美的一个厅。(央视记者 王璇 陶郎 关庆飞)  

      
