Title:
安倍将发表施政方针演说 提及深化具体修宪讨论
Content:
　　1月18日电 据日媒报道，本月20日，日本首相安倍晋三将在例行国会开幕的众参两院全体会议上发表的施政方针演说概要日前曝光。
　　报道称，鉴于今年是日本宪法施行70周年，他将呼吁深化具体修宪讨论，并着眼下一个70年的“打造新国家的挑战”。
　　鉴于美国下届特朗普政府即将上台，演说中明确写入构建坚固的日美同盟、推进自由贸易。另外，还提到了安倍政府提出的以“实现一亿总活跃社会”为目标纠正长时间劳动问题。18日起，将开始日本政府内及与执政党方面的最终协调。
　　据报道，在外交及安保方面，将日美同盟定位为“日本外交及安保政策的基轴”，表示将通过尽快访美加强与即将就任总统的特朗普的“同盟纽带”。此外还将表明推进美军普天间机场(位于冲绳县宜野湾市)搬迁至名护市边野古地区工程的决心。
　　有关因慰安妇少女像而冷却的日韩关系，认为韩国“是拥有共同战略利益的最重要邻国”，呼吁深化面向未来的合作关系。其中还提及改善和中国间的关系。在朝鲜问题上，将敦促在“对话和压力”的方针下，为解决绑架问题采取具体行动。
　　有关特朗普提出的退出跨太平洋伙伴关系协定(TPP)等自由贸易制度，安倍将表示“需要构建基于公平规则的制度”，强调其意义认为TPP是今后“经济合作的基础”。
　　有关安倍经济学，将强调迄今为止的实际成果称“全国确实形成了经济良性循环”。安倍将主张使经济复苏波及地方及中小企业，并表达决心称要通过增加税收和控制新国债发行量来实现经济重生、财政重建及社会保障改革。
　　有关工作方式改革，安倍将敦促实现“同工同酬”及纠正长时间劳动问题。东日本大地震后的重建加速、农政改革的实现、东京奥运相关反恐措施强化、以充实奖学金制度支援教育等内容预计也将提及。

