Title:
恐袭阴影笼罩抗议不断 特朗普就职典礼安保形势严峻
Content:
　　□　本报驻美国记者　陈小方
　　美国当选总统特朗普将于1月20日正式宣誓就任美国第45届总统。随着就职典礼的临近,首都华盛顿的安全警戒也开始紧张起来。据报道,在恐怖袭击阴影的笼罩下,加上大量反特朗普抗议人士的涌入,特朗普总统就职典礼的安全形势将格外严峻。
　　严防恐怖袭击
　　据报道,虽然目前还没有发现针对就职典礼的具体威胁,但防范恐怖袭击仍然是今年就职典礼安保中的重中之重,特别是重型卡车类的袭击是重点防范对象。
　　美国国土安全部部长杰·约翰逊1月13日表示,他们还没有收到威胁就职典礼的任何具体、可信的情报。但他同时表示,由于近年来“独狼”式恐袭不断增加,特别是像去年发生在法国尼斯和德国柏林的恐怖分子驾车撞向人群的袭击事件,美国当局已加强了安全防范工作,避免此类袭击事件重演。
　　约翰逊表示,与奥巴马总统2013年连任就职时相比,当前的恐怖主义也发生了很大的变化。他说,“我们必须警惕那些本土暴力极端分子”。据报道,除了设置路障外,安保部门将禁止未经授权的重型卡车靠近现场,并将用装满沙子的卡车封堵路面,以及时应对意外变故。
　　抗议活动暴增
　　近日,大量抗议人群涌入首都华盛顿也使安保形势格外严峻。美国媒体报道称,将在就职典礼期间举行抗议活动的团体达到99个,是过去的10倍；其中在就职典礼当天举行抗议示威的至少有63个,而在次日举行抗议的有36个,其中包括有近20万人参加的妇女大游行。
　　过去的就职典礼曾多次发生暴力事件,总统的坐驾也屡遭袭击。据美媒报道,小布什总统2001年第一次就职典礼时曾发生自越战以来“最大的就职典礼抗议示威”。报道称,抗议者向小布什的坐驾投掷了一枚鸡蛋、4个苹果和一个塑料水瓶。此前,在尼克松总统1969年和1973年的就职典礼上也发生了暴力事件。在其第二次就职典礼上,有人向尼克松的坐驾投掷了石块。
　　安全人员常常私下将从国会山到白宫的一段路线称为“梦魇二英里”。据报道,在国会举行宣誓就职典礼后,新总统的车队将从国会山出发,缓缓开往白宫,有时新总统还会下车步行一段距离。今年更有一个特殊的新情况,特朗普新开业的国际饭店就坐落在沿途的宾夕法尼亚大道上。
　　特勤局的布赖恩·埃伯特表示,特朗普是否会在他的饭店稍作停留将由他自己来决定。据报道,特朗普的饭店也是此次安保的重点,进出都将受到严格的限制。特勤局表示,每个人,不管是客人还是工作人员,每次进出时都会受到严格检查。
　　华府层层设障
　　时下,在位于白宫北面的拉菲特广场附近的街头已经开始设置路障。据报道,在就职典礼期间,美国十多个安全机构,包括国会警察局、联邦调查局、特勤局、国家公园管理局和国民卫队等,都将参与安保工作。整个典礼的安保费用将超过1亿美元。
　　在就职典礼当天和前后数天,进出华盛顿的道路将实行交通管制。据《华盛顿邮报》报道,停车限制从1月18日开始实施,许多街道从1月19日开始将禁止车辆通行。到1月20日,华盛顿将俨然成为一个由路障、栅栏和武装警察组成的“堡垒”,市区的5个地铁站将被关闭,2.8万名安保人员将把守着从白宫到国会山的沿线道路,因此要穿越举行就职游行的宾夕法尼亚大道几乎不可能。
　　安全专家称,警方还会采取他们在这种活动时通常的一些安排,比如在房顶安排狙击手、对流经附近的波托马克河和阿纳卡斯蒂亚河上的船只进行限制、堵死地面上的井口、将重要区域的灯柱和垃圾箱以及邮筒搬走、在游行和观看区域附近部署多层警力、部署金属探测仪、对包裹进行检查等。
　　报道称,在今年的就职典礼期间,对带入核心区域的物品的限制也非常严格。除了子弹、武器、爆炸物外,还包括气球、自拍杆、冷藏箱和用于挂标语的支撑物等。
　　埃伯特提醒称,届时人们“要有耐心”,因为不仅人很多,而且也有许多检查点。报道称,特警局还将组织一批人专门对社交媒体的动态进行监测。
　　本报华盛顿1月17日电　　  

      
