Title:
五角大楼报告：F35存276处缺陷 修复或花费10亿美元
Content:
　　1月18日电 据外媒报道，美国五角大楼的一份报告称，F-35隐形战机至少存在276处缺陷，在2020年之前不具备完全作战能力。战机的新问题层出不穷，修复这些问题可能将花费超过10亿美元。
　　五角大楼作战与评估办公室主任迈克尔·吉尔摩的这份报告，是国防部2016财年大规模年度报告的一部分。他在这份62页的报告中，给F-35的未来描绘了一幅严峻的图景。
　　作为奥巴马政府的官员，吉尔摩在政府换届之时即将离任。尽管负责F-35的官员坚持该战机状况良好，并且在运行测试中发现的问题正在迅速得到修复，但吉尔摩的最终报告明确显示，他不相信这些保证。
　　吉尔摩称，在测试中，F-35战机的Block 3F软件已经出现了276处被认为是“亟须纠正”的缺陷，但正在着手解决的缺陷却只有不到一半。此外，每个月几乎都能发现约20个新的缺陷。
　　不仅如此，F-35战机项目还试图跳过诸多早期测试，提前宣布研发阶段结束，并转向定于2017年8月开始的“初步作战测试和评估”。该报告指出，这将会把风险转移到作战测试、后续改进和计划驾驶战机的飞行员身上。在其目前的计划和资源范围内，项目办公室无意用飞行测试来充分修复并验证目前存在的数百个问题。
　　吉尔摩称，多个问题和延迟清楚地表明，即使以最快速度推进，在2018年底或者2019年初之前，该计划也无法展开初步作战测试和评估。吉尔摩还表示，完成系统研发阶段将花费约5亿美元，而成本评估和项目评测办公室估计，花费甚至可能高达11.25亿美元。
　　除了软件问题，飞机还面临结构问题、维护问题等等困扰。
　　这一报告的结论是，美国国防部应该重新考虑是否遵守“大宗购买”(block buy)该战机，因为其当前的状态不符合法律要求和五角大楼“买之前先试飞”的原则。
　　此前，美国候任总统特朗普曾在社交网站表示：“F-35的项目与成本已失控。明年1月20日之后，数十亿美元军备(及其他)上的采购可以、也将会被省下。”  

      
