Title:
阿桑奇欢迎奥巴马赦免泄密士兵曼宁 尚未就引渡表态
Content:
　　1月18日电 综合报道，美国总统奥巴马17日决定缩减泄密士兵切尔西·曼宁的刑期。“维基解密”创始人阿桑奇对此表示欢迎，并呼吁美国停止“对泄密者的战争”。此前阿桑奇曾表示若奥巴马赦免曼宁他将同意引渡回美国，目前他尚未就此表态。
　　“维基解密”在社交网站上称曼宁刑期的缩短是“胜利”。据报道，阿桑奇感谢了所有参与宽赦切尔西·曼宁的人，称“你们的勇气和决心让不可能变成了可能”。
　　据报道，阿桑奇在通过一名律师交给法新社的声明中表示，欢迎奥巴马做出的这一决定。他表示，曼宁不应该被定罪，并称曼宁是“一个英雄，其勇敢应该获得掌声而不是谴责”。
　　阿桑奇还表示，“美国政府应立即停止对泄密者、我个人以及像‘维基解密’这类发布者的战争。”
　　1987年出生的曼宁曾是一名美陆军二等兵。2009年，他在派驻伊拉克期间非法下载了多达75万份机密资料和非涉密的敏感资料，并转交给维基解密网站。曼宁于2010年因涉嫌泄密遭到逮捕，2013年被美军军事法庭判处35年监禁。
　　曼宁迄今已在位于堪萨斯州莱文沃斯堡的一处军事基地内服刑7年。在此期间，曼宁曾两次试图自杀。根据奥巴马17日签署的减刑决定，曼宁将于2017年5月17日刑满获释。
　　“维基解密”本月初在社交网站表示，如果奥巴马特赦曼宁，阿桑奇将同意被引渡回美国。目前，阿桑奇的法律团队尚未立即就他是否仍维持初衷发表评论。
　　白宫官员否认了奥巴马的决定与阿桑奇的承诺有任何关系。
　　2010年，瑞典检察机关指控阿桑奇性侵犯两名女子，当时身处英国的阿桑奇被警方逮捕。他拒绝返回瑞典接受讯问，认定自己最终会被引渡到美国。为避免引渡，阿桑奇2012年6月在保释期间逃入厄瓜多尔大使馆避难，直至今日。

