Title:
熊猫“宝宝”回中国 美国国家动物园依依惜别
Content:
　　中青在线华盛顿讯(中国青年报·中青在线驻美国记者 刘平) 当地时间2月21日，华盛顿美国国家动物园举行仪式，送别3岁半的熊猫宝宝回中国。这是该园连续6天的送别活动的最后一场。宝宝随后将搭乘美国联邦快递的专机回国。
　　中国驻美国大使崔天凯和美国国家动物园园长丹尼斯·克里，前来共同为宝宝送行。克里表示，他此时心情酸甜交加，过去3年半，他是眼看着宝宝一天天长大的。所有人都为它独立、可爱的魅力所倾倒。现在，宝宝的生活将掀开新的一章，动物园大熊猫团队为此感到非常自豪。
　　了解到宝宝即将离开美国的消息后，不少民众从全美各地给动物园写信，祝福宝宝“回家”。送别之时，克里园长将这些信件转交了崔大使，这些信件将随宝宝一起回国。崔大使表示，他相信中方会好好珍惜和保存这些信，并在宝宝长大后读给它听。
　　雌性的宝宝出生、长大殊为不易。宝宝的父母“天天”“美香”是2000年由中国借给美国的，“美香”2005年首度产下小熊猫“泰山”之后多年未孕，2012年生下的幼仔未能存活。“宝宝”2013年8月23日出生时仅有100克重，现在体重已经超过93千克。
　　通常，在美国出生的熊猫四岁左右要回到中国。
　　美国国家动物园饲养员迪尔里和兽医霍普将陪护宝宝此次的16个小时旅行。行程中，宝宝可享用园方准备的50磅(约23公斤)竹子、2磅苹果、两袋饼干和烤土豆。(国际部编辑)

