Title:
英首相宣布“脱欧路线图” 欧盟各国啥反应？
Content:
　　1月18日电 据外媒报道，英国首相特里莎•梅对阐述英国"脱欧"谈判目标时强调，英国不会留在欧洲共同市场，但会努力与欧盟签订自由贸易协议，此举被欧洲视为是"硬脱欧"。
　　不过，很多人士对于英国终于阐明立场而感到长舒一口气。 德国外交部长施泰因迈尔表示，"我们终于对英国的计划有了更清晰的了解"，他还说，德国希望(与英国)保持"紧密和信任的关系"。
　　捷克欧洲事务部长普罗萨指出，"英国的计划看起来似乎雄心勃勃。"
　　他指出，"在贸易上尽可能自由、完全控制移民政策，要'取'这么多，'舍'在哪里？"
　　意大利的《共和报》评论称，"脱离欧盟，脱离单一市场，脱离一切。这似乎显示特里莎•梅将于3月底与欧盟谈判硬脱欧，这是绝对的硬脱欧。"
　　在欧盟官员当中，欧洲理事会主席图斯科在推特上表示遗憾，以及一定的释怀感。他说，"这是一个令人难过的进程，一个不实际的时间表，不过至少对脱欧有了明确的宣布。"
　　挪威的《晚邮报》表示，特里莎•梅的演讲显示了"非常明确拒绝了挪威介入欧盟市场的模式。"
　　法国的《费加罗报》指出，"虽然英国首相拒绝这么说，但这确实是硬脱欧。"
　　法国极右翼国民阵线领导人勒庞对特里莎•梅的讲话大加赞扬。
　　英国天空卫视在推文中称，德国总理默克尔的一名保守派盟友富科斯表示，特里莎•梅在讲话中专挑对自己有利的。
　　欧盟官员都强调，不会让英国在欧盟成员条款方面专挑对自己有利的。他们强调，单一市场概念中的商品、服务、资本和劳动力四个自由，都不能作出妥协。
　　荷兰《每日汇报》形容特里莎•梅的演讲"不只是部分脱欧，而是彻头彻尾地脱欧"。
　　瑞典的前外长毕尔特在推特上发文称，"我对于英国政府采取的方式感到遗憾。"

