Title:
澳交通部长：不排除未来继续在水下搜索MH370
Content:
　　1月18日电 据新加坡《联合早报》报道，澳大利亚搜寻马航370航班联合协调中心17日发布三国联合声明，宣布于当日正式暂停对MH370的水下搜索。对此，澳大利亚政府称，如有“可信的新资料”，搜寻工作将恢复。
　　当地时间18日，澳大利亚交通部长彻斯特在墨尔本接受采访时表示，水下搜索工作的高昂费用(约2亿澳元)不是三国决定暂停搜寻该失踪客机的原因。
　　彻斯特说：“我不排除未来在任何水域进行水下搜索工作。”但他强调：“我们不想让(罹难者)家属及他们的亲友抱有假希望。”
　　澳大利亚搜寻马航MH370航班联合协调中心的声明表示，最后一艘搜索船17日已完成对南印度洋12万平方公里海域的水下搜索，但是仍未发现马航370客机。根据2016年7月22日马来西亚、澳大利亚和中国三方部长会议发布的联合公报，如果在划定的12万平方公里优先搜索区域内未找到马航370客机残骸并缺乏新的可靠证据，搜寻行动将中止。
　　声明说，尽管搜索采用了最先进的科技手段，并听取了相关领域专业人士的建议，但遗憾的是，仍未能搜寻到飞机残骸，迄今没有发现新的证据可以确定飞机的具体位置。相信在未来某一时刻将出现新的能确定飞机位置的证据，三国政府仍然对搜寻到马航370客机抱有希望。
　　2014年3月8日，从马来西亚吉隆坡飞往中国北京的马航370航班客机失联，机上载有239人。2015年1月29日，马来西亚民航局宣布该航班客机失事，并推定机上所有人员遇难。自马航370航班客机失踪以来，澳大利亚一直主导在南印度洋的海底搜索行动。

