Title:
白宫官员“怼”特朗普：一中政策不可谈判 危险
Content:
　　白宫官员“怼”特朗普：一中政策不可谈判！这很危险！
　　【环球网综合报道 记者 赵衍龙】特朗普日前接受《华尔街日报》专访，在被问到是否支持一个中国政策时，特朗普称，“一切都在谈判之列，包括一个中国”，他还称，“除非北京在汇率及贸易问题有所让步，否则美国不一定奉行一个中国政策”。美国白宫副国家安全顾问罗兹(Ben Rhodes)17日对此回应称，一中政策不可谈判；并称，“这是危险的”，改变一中政策有造成台海紧张升级的危机，而这是现今世界不需要的引爆点。
　　台湾联合新闻网1月18日报道称，罗兹在华盛顿外籍记者中心召开外媒简报会，回顾奥巴马政府8年的外交政策，有记者询问，候任总统特朗普日前受访称一中政策还在谈判中，奥巴马政府是否与特朗普政府谈论此议题，以及罗兹如何看待新政府对于台湾问题的策略。
　　罗兹对此提出4项论点表示，“它(一中政策)不可谈判”，某种程度上美中整体关系受到一中政策约束，它是中美《上海公报》的基础，所以已经经过谈判。
　　罗兹的第二个论点是，美国也在一中政策范围内与台湾地区保持“良好关系”，台湾人民也继续受益于其“政治制度”与经济进步；第三点则是，中国大陆不会对此谈判，所以不知道重启(谈判)能够达到什么目标。
　　“最后，这是危险的。”罗兹说，意思是有提升台海紧张情势的危机，而这是现今世界不需要的引爆点；他并表示，美中关系的讨论进入像台湾这类的问题，只是破坏稳定关系，没有任何可预见的潜在好处。  

      
