Title:
韩媒：特朗普政府对朝政策只硬不软 对话可能性低
Content:
　　韩媒：特朗普政府对朝政策只硬不软 对话可能性低
　　责任编辑：王惜梦
　　核心提示：奥巴马政府经常附带前提条件，即如果朝鲜愿以对话形式进行协商，就可以给予其优惠条件。但是候任国务卿蒂勒森在听证会上一直强调对朝制裁的问题。
　　参考消息网1月18日报道 韩媒称，对朝鲜加以鞭策，对中国推行强硬政策，贯彻韩美同盟关系，但要求韩国承担相应费用。这是将于1月20日上台的美国唐纳德·特朗普政府展示的朝鲜半岛政策大框架，也是将领导特朗普政府外交安保内阁的候任国务卿雷克斯·蒂勒森和候任国防部部长詹姆斯·马蒂斯在美国参议院人事听证会上提出的四大解决方案。
　　韩国《中央日报》网站1月16日刊登题为《特朗普对朝政策强硬 对话可能性极低》的报道称，韩国政府方面今后要面对以下三大难题，包括：对朝鲜战略失去灵活性、夹在中美博弈之间、要与美国进行驻韩美军费用“拉锯战”。
　　报道称，对于朝鲜半岛无核化的解决方案问题，蒂勒森回答：“美国将首先审视并执行相关的制裁，以便对现有对朝制裁政策进行查漏补缺。我们将找出谁没有切实履行对朝制裁，寻找是否存在其他可切断为朝鲜提供核开发所需资源的领域并进行查漏补缺。”
　　蒂勒森的朝鲜半岛无核化方案中没有“对话”、“六方会谈”的字眼。无论是贝拉克·奥巴马政府，还是下一届的特朗普政府，美国不允许朝鲜拥有核武器的立场是一样的。但是奥巴马政府经常附带前提条件，即如果朝鲜愿以对话形式进行协商，就可以给予其优惠条件。但是蒂勒森在听证会上一直强调对朝制裁的问题。
　　特朗普政府的外交安保战略司令官、美国总统国家安全事务助理迈克尔·弗林早已在四年前断言，“朝鲜已经没有了协商解决朝核问题的意思。”
　　报道称，从目前来看，特朗普政府的对朝政策就像不给胡萝卜，只给鞭子一样，对朝只硬不软。这将限制韩国政府为协商解决朝鲜半岛问题而与朝鲜方面的接触以及韩国对朝战略的灵活性。本来就所剩不多的韩国对朝鲜牵制力有可能完全丧失。值得一提的是，如果朝鲜按计划进行发射洲际弹道导弹的话，朝美冲突将一触即发。
　　报道称，之前有担心称特朗普政府会削弱韩美同盟，曾一度引发热议，但现在这种担心不复存在。马蒂斯和蒂勒森都强调了韩美同盟的重要性。韩美军事同盟关系的变数在于驻韩美军防卫军费的分担问题上。与经济规模相比，韩国比北约、日本花费更多的军费，以后韩国很可能以此进行应对。  

      
