Title:
外媒：撒钱外交遇平衡外交 安倍打造反华轴心遇阻
Content:
　　外媒："撒钱外交"遇上"平衡外交" 安倍打造"反华轴心"遇阻
　　责任编辑：周擎浩
　　核心提示：外媒指出，东南亚地区几国虽然对安倍热情接待，但均试图左右逢源，不想激化同北京的关系。
　　参考消息网1月18日报道 外媒称，日本首相安倍晋三16日下午与越南总理阮春福在河内举行会谈，表示将向该国提供6艘新造巡逻艇。这是针对南海问题的应对措施，双方将强化在海洋安全领域的合作。双方还一致认为对于亚太地区的和平与稳定而言，需要美国的参与。　
　　据日本共同社1月17日报道，安倍还表示，将提供包括巡逻艇在内的日元贷款。贷款还将用于基础设施建设。
　　在会谈后的联合记者会上，安倍就南海问题说：“相关国家基于国际法进行对话很重要。”阮春福说：“双方就确保航行自由及尊重和平手段的必要性达成了一致。”
　　安倍在会谈中就20日即将上台的美国特朗普新政府强调，“亚太地区的和平与稳定离不开美国的参与”。阮春福也表示同意。
　　据日本《读卖新闻》1月17日报道，越南总理阮春福等人16日与到访的日本首相安倍晋三相继举行会谈，再次表明越南重视对日关系的姿态。在美国新政府即将上台、世界局势前景不明的情况下，越南与日本深化关系，具有在南海抗衡中国的意图。
　　报道称，越南和日本都对中国的海洋活动感到担心，且越南在南海与中国存有领土主权争议。不过，对于最大的贸易伙伴国中国，越南也强调传统友好关系，在大国之间开展着平衡外交。除了经济关系，中国与越南还都是共产党国家，不可能绝对对立。中越刚刚发表的联合公报提到，两国将管控好海上分歧，维护南海和平稳定。
　　据日本《产经新闻》1月17日报道称，安倍首相对亚太四国(菲律宾、澳大利亚、印度尼西亚、越南——本网注)进行访问，与四国首脑举行会谈时都提到了应对中国，并就与美国新政府合作的重要性达成了共识。可以说，安倍首相在特朗普上任前安排的战略性外访取得了一定成果。
　　安倍访问四国，在每场会谈中必提“南海问题是直接关系到地区和平与稳定、国际社会普遍关注的事项”，呼吁在南海问题上进行合作。相关国家达成共识和进行合作，对于牵制中国是必不可少的。
　　同时，安倍还强调，美国的干预对于亚太地区的稳定而言是必不可少的，这一观点获得了各国首脑赞同。安倍首相在记者会上也表示，在特朗普就任总统后“希望尽快举行会谈”。对于安倍首相而言，这次访问亚太四国也是为在美国与四国之间搭建桥梁的铺垫之旅。
　
　　据俄罗斯《独立报》网站1月17日报道，河内是日本首相安倍巡访亚太国家的最后一站。安倍此行的主要目的是提升日本在这些国家经贸和防务领域的作用，以阻挠中国建立对南海的控制权。菲律宾、印尼和越南对慷慨撒钱的客人热情接待。但三国均试图左右逢源，不想激化同北京的关系。
　　俄罗斯科学院远东研究所主任研究员格里戈里·洛克申指出：“日本开始为解决南海安全问题发挥日益积极的作用。它早已在美国支持下奉行与包括越南在内的地区主要国家巩固关系的方针。”
　　正如澳大利亚国防学院荣誉退休教授卡尔·塞耶所言，越南的最终任务是避免必须站到中国或美国一边的局面出现。为了不介入中美竞争和保护自己的独立性，越南正在该地区布设战略伙伴关系网。  

      
