Title:
特朗普就职典礼进入倒计时 都有哪些活动值得关注？
Content:
　　1月18日电 据美国中文网报道，美国候任总统特朗普将于20日就职。外媒盘点了随着就职典礼进入倒计时，值得关注的活动。
　　
　　特朗普将在阿灵顿国家公墓参加敬献花圈纪念仪式。当地时间19日下午4点，林肯纪念堂附近将举行音乐会，特殊观看区域需要门票。
　　
　　当地时间20日凌晨6点，安全门将会打开，允许与会者进入国会大厦以西的观看区域。开幕式将在上午11时30分拉开帷幕，官方宣誓仪式则从中午12时开始。一些特别区域需要门票，但现场会设置多个巨型屏幕，因此不少公共区域都可以供民众现场观看。
　　
　　仪式结束后，国会大厦内将举行午宴，之后就是就职游行，为希望一睹新总统风采的民众提供了近距离观看的机会。预计将有40多个组织，逾8000名民众参与游行，组织团体也是跨度颇大，从高中生到退役老兵，届时将各展风采。
　　
　　当地时间20日晚19时，沃尔特华盛顿会议中心将举行就职舞会，参加官方的就职舞会需要门票，但是没有门票的民众也不必因此丧气：华盛顿当晚多地都会有非官方的就职舞会。
　　
　　国家祷告仪式是从前总统罗斯福1933年就任典礼时就延续下来的传统，是一个跨信仰的祷告仪式。该仪式将在华盛顿国家大教堂举行，开始时间为当地时间21日早上10时。

