Title:
英国首相定下“硬脱欧”基调 或迎来复杂谈判
Content:
　　1月18日电 据外媒报道，英国首相特雷莎•梅17日称，英国脱欧时，将退出欧盟单一市场。这一斩钉截铁的讲话，彻底浇灭了英国为留在世界最大贸易区域，将寻求达成妥协性协议的臆测。
　　在为后代描绘英国未来愿景的同时，特雷莎•梅直言不讳地表达了将会彻底脱离欧盟的态度，即英国人尽皆知的“硬脱欧”，回应了对其脱欧计划暧昧不清的批评。
　　特雷莎•梅允诺将寻求最大限度的欧盟市场准入，但她也表示，英国将寻求与欧盟以外的国家签订自由贸易协议，并将限制欧洲大陆移民。
　　她首次承认，这些举措将要求英国撤出一个拥有5亿人口的市场。
　　自去年6月脱欧公投后就任首相以来，特雷莎•梅一直拒绝明确表述她的脱欧计划。
　　这让英国民众揣测，她是会选择“软脱欧”，即继续保留单一市场成员资格，交换条件是，英国仍将遵守欧盟部分规定；还是会选择更彻底地脱离欧盟。企业对上述不确定性怨声载道。
　　不过，数日前，特雷莎•梅讲话的一些要点被零星地透露给了媒体，她将提议彻底脱欧的预期，导致英镑从本周初开始走软。
　　但市场在特雷莎•梅讲话期间反弹，特别是当她宣布脱欧协议的最终条款将提交给议会表决后，市场认为，这起到了稳定英镑的效果。英镑兑美元GBP=D4大涨2.5%，为2008年12月以来最大单日升幅。
　　英国脱欧谈判预计将成为二战后欧洲历史上最复杂的谈判之一，它将决定特雷莎•梅是否能继续留任英国首相，将决定英国的命运和欧盟未来的构成。
　　数月来，特雷莎•梅经受住了有关她对脱欧计划过于沉默的批评，辩称提供过多细节将削弱英国谈判立场。
　　特雷莎•梅称，她不会采取与欧盟有自由贸易协议的其它国家模式，明确表示，不会接受属于假设的“软脱欧”模板的安排。以挪威为例，该国不是欧盟成员国，但是欧盟经济体的成员，享有单一市场准入，但需要遵守欧盟的许多规定。
　　她列出了谈判中优先考虑的12个方面，包括限制移民，退出欧洲法院司法管辖区，放弃欧盟关税同盟全面成员资格。欧盟关税同盟为进口到欧盟的商品设定外部关税。
　　特雷莎•梅称，关税同盟的全面成员资格妨碍英国达成自己的贸易协议。不过，她仍希望与欧盟达成“摩擦尽可能少的”贸易协定。
　　英国将从3月起正式启动脱欧谈判，开始长达两年的谈判期，特雷莎•梅称，她希望在两年谈判期内就英国脱欧条款达成一致，并逐步落实新规定。
　　特雷莎•梅为谈判明确了基调。她宣布，如果英国对对方提出的条款不满意，英国将在不签署任何贸易协议的情况下退出欧盟。“对英国来说，没有协议好于坏协议，”她称。
　　她还暗示，如果欧盟坚持实施惩罚性关税，英国可能利用减税方式以争取留住企业。英国享有设定有竞争性税率的自由，以吸引全球企业和投资者，她称。
　　德国外交部长史坦迈尔对特雷莎•梅的讲话表示欢迎，但他称，只有英国根据《里斯本条约》第50条正式发出通知后，谈判才能开始。英国最高法院将于本月就特雷莎•梅是否能在无需议会批准情况下启动第50条做出裁决。
　　特雷莎•梅还面对获得苏格兰支持的难题，苏格兰选民在公投中强烈倾向于留在欧盟。两年前，他们拒绝从英国独立出去。

