Title:
俄媒：日本欲通过撒钱削弱中国在东南亚影响力
Content:
　　俄媒：日本欲通过"撒钱"削弱中国在东南亚影响力
　　责任编辑：王天僚
　　核心提示：报道称，越南、菲律宾和印尼对慷慨撒钱的安倍热情接待。但三国领导人试图左右逢源，都不想激化同北京的关系。
　　参考消息网1月18日报道，俄媒称，日本首相安倍晋三17日将结束对越南的访问。预计双方将就日本扩大经济援助和向越南提供巡逻艇达成协议。河内是日本政府首脑亚太国家巡访的最后一站。此行的主要目的是提升日本在这些国家经贸和防务领域的作用，以阻挠“中国建立对南海的控制权”。越南、菲律宾和印尼对慷慨撒钱的客人热情接待。但三国领导人试图左右逢源，都不想激化同北京的关系。
　　据俄罗斯《独立报》网站1月17日报道，日本是越南的主要投资国和贸易伙伴之一。两国利益在一定程度上相符。问题在于，它们都卷入了与中国的海上领土纷争。越南否定中国对南海90%海域的主权声索，认为中国“非法占领”了南沙群岛。日本则与中国就钓鱼岛及其附属岛屿的归属存在冲突。日本已向越南提供6艘巡逻艇，以加强后者的海岸防御。
　　报道称，俄科学院远东研究所主任研究员格里戈里·洛克申指出，“日本开始为解决南海安全问题发挥日益‘积极’的作用。它早已在美国支持下奉行与包括越南在内的地区主要国家巩固关系的方针。日越关系顺利发展。日本是越南的大金主，为其发展提供帮助，尤其是在基础设施和升级海港方面”。
　　日本曾在二战期间占领越南。但今天，这段历史已被遗忘。日本的经济管理经验、它的技术成就使该国在越南人眼中颇具吸引力。洛克申说：“我认为，在安倍访问后，两国将就新项目达成协议。显然，日本还将提供若干巡逻艇及其他防御工具。”
　　报道称，正如澳大利亚国防学院荣誉教授卡莱尔·塞耶所言，越南的最终任务是避免必须站到美国或中国一边的局面出现。为了不介入中美竞争和保护自己的独立性，越南正在该地区布设战略伙伴关系网。
　　不言而喻，几十年来，俄罗斯一直是越南久经考验的可靠伙伴。但据《华尔街日报》报道，在美国总统奥巴马的跨太平洋伙伴关系计划告吹和美国在亚太地区政策走向不明的情况下，亚洲国家不得不随机应变。越南加强与法国和印度的联系并非偶然。法印领导人前不久刚刚访问越南，现在轮到安倍了。
　　报道称，越南官员表示，希望使本国成为适当数量的贸易公约和安全协议的中心。同时，他们也在尽可能地缓和对华关系。
　　《独立报》援引共同社的报道称，日本首相访问印尼时，在与印尼总统佐科共同会见记者时强调，将推动双边合作和开发印尼在南海南端的偏远岛屿。安倍宣称：“海上协作是我们的重中之重。”
　　日本宣布，东京将向印尼提供日元贷款用于灌溉和沿岸地区防灾。佐科则透露，双方达成了举行两国防长和外长“2+2”会谈的协议。
　　报道称，印尼与中国没有岛屿冲突。但印尼主张的纳土纳群岛200海里专属经济区与中国对“九段线”内的海上权益主张存在重叠。印尼海警部门试图阻挠中国渔民在那里捕鱼。(编译/胡丽雯)  

      
