Title:
解密马航MH370航班失踪事件中那些关键数字
Content:
　　马航MH370航班神秘失踪事件中那些关键数字
　　中国日报网1月17日电(潘一侨)据美联社报道，中国、马来西亚和澳大利亚三国联合展开的马航MH370航班客机的搜索行动已持续近3年，17日，三国交通部长发表联合声明称，搜索工作暂告中止。下面让我们来看看与这起悲剧有关的关键数字：
　　 2014年3月8日，马航MH370航班从吉隆坡飞往北京，在空中飞行40分钟后与地面失去联系，至今未找出失事原因。
　机上239名人员全部遇难，其中包括227名乘客和12名机组人员。大部分遇难者是中国人，人数多达154人。
　　三国联合展开对马航MH370客机的搜索行动，它们分别是：中国、马来西亚和澳大利亚。
　　：搜索时间长达27个月，远远超出了预期，其中恶劣的冬季天气是造成搜索时间过长的主要原因。
　　：搜索费用高达1.6亿美元，参与搜索的三国将按照一定比例分担费用。
　　：搜索范围达到12万平方公里。搜索范围开始只有6万平方公里，但在飞机失联一周年之后，三方发表声明决定将搜索范围扩大到12万平方公里。
　从搜索区域到搜索船所在的澳大利亚弗里曼特尔港的距离达1800公里。从搜索区域到弗里曼特尔港，需要一周的时间才能到达。
　：多国飞机和船只在印度洋面的搜索面积共计达到460万平方公里，但一无所获。
　　：自2015年7月在印度洋西部的一座岛屿上发现一块马航MH370的机翼残骸之后，迄今发现了20多块被确认或被认为是来自MH370的飞机碎片。
　　(编辑：党超峰 刘世东)

