Title:
日韩因慰安妇像再起摩擦 日媒：矛盾不会轻易化解
Content:
　　针对慰安妇像日韩再起摩擦 两国外交动作频频
　　【环球时报驻日本特约记者 林培新】日本共同社17日报道说，围绕领土及慰安妇问题，日韩两国“宿怨再起”，不断爆发外交摩擦，且此次的矛盾似乎并不能轻易化解。
　　共同社报道说，日本外相岸田17日在记者会上，就韩国京畿道议会推进在独岛(日本称竹岛)竖立慰安妇少女像相关提问表示：“竹岛是日本固有领土，依照这一立场(在岛上竖立慰安妇少女像)无法接受。”对此，韩国外交部东北亚局局长郑炳元当天下午立刻召见日本驻韩大使馆总务公使，就日本的主张提出严正抗议。韩国外交部发言人赵俊赫当日在例行记者会上也回应说，韩国政府“敦促日本立即停止对韩国固有领土主权提出主张”。
　　日本《朝日新闻》报道说，本来2015年年底时日韩已经就慰安妇问题达成“最终解决协议”，但该协议在韩国国内遭到民间团体反对，阻力重重。围绕釜山日本总领事馆前设慰安妇少女像一事，日本政府以召回大使和总领事的方式向韩方施压。此前有政府消息人士称，外务省计划最早下周就让驻韩大使长岭安政返回首尔，驻釜山总领事森本康敬在同一时间返韩。17日岸田在记者会上表示，关于何时让驻韩大使返韩“尚未作出任何决定”，表示将由17日结束外访归国的安倍首相作出决定。
　　与此同时，韩国民间团体并未放弃自己的立场。根据韩联社报道，由韩国市民团体制作的又一座慰安妇“和平少女像”在位于忠清南道舒川郡的春之村广场揭幕。这也是全世界的第56座慰安妇像。  

      
