Title:
塞尔维亚外长：欧洲部分国家对待中国有双重标准
Content:
　　塞尔维亚外长：塞中最大的“差距”源于相距甚远
　　塞尔维亚第一副总理兼外长达契奇接受《环球时报》采访
　　塞中最大的“差距”源于相距甚远
　　【环球时报记者 尹野平】去年12月14日至18日，塞尔维亚第一副总理兼外长伊维察·达契奇对中国进行正式访问，这是他自2014年任外长以来第一次访华。去年在拉脱维亚首都里加举行的第五次中国—中东欧国家领导人会晤期间，达契奇与中方签署了中塞两国持普通护照人员入境互免签证协定，此协议于今年年初正式生效。近日，达契奇接受了《环球时报》记者采访。
　　谈到塞尔维亚期望与中国推动双边关系的领域，达契奇表示，“当前的塞中关系是两国近代史中最好的。我们的双边关系已经提升为全面战略伙伴关系，涵盖在各个领域的紧密合作，比如经贸方面，我们有非常深厚的合作，涉及一系列基础设施建设等项目工程，这些能为塞尔维亚的经济增长提供有利条件”。他强调，塞中都非常重视相互支持主权和领土完整。
　　两国之间最大的差距在哪里？“我认为最大和最紧要的‘差距’就是地理上的距离，两国相距甚远。”达契奇回答说，应该加强互通缩小这种距离，“我已经向中方建议双方开通直航，我们也已经签署了两国持普通护照人员入境互免签证协定。这对两国间，尤其是两国民间的互通和旅游业的发展是非常重要的一步”。
　　对于部分国家不承认中国的市场经济地位，达契奇认为，中国有自己的发展模式，而且这种模式已被证明非常成功。“另一方面，和中国一样，塞尔维亚也有一些与世界贸易组织有关的问题，我认为两国应该携起手来共同克服这些障碍。”
　　塞尔维亚是欧盟候选成员国，如果2020年成为欧盟成员国，达契奇表示“这只会促进中国与塞尔维亚的关系”。他进一步对《环球时报》记者说，塞尔维亚与中国有着非常紧密的友好关系，而一些欧洲国家则有双重标准：他们认为合适的时候会和中国合作，但在某些情况下，他们又会批评中国。“当听到他们针对中国进行负面评价时，我们认为这对欧盟和中国的关系是非常不合适的。”
　　说起最喜欢的中国书籍，达契奇表示老子的《道德经》对他很有吸引力，“我认为老子的智慧非常具有实践意义，可以运用在日常的生活当中”。他向中国读者推荐的书籍是，诺贝尔文学奖获得者伊沃·安德里奇写的《德里纳河上的桥》。这本书讲述的是在奥斯曼帝国统治期间塞尔维亚的历史和人民的故事。  

      
