Title:
日本APA酒店拒撤客房中右翼书籍 中国网民吁制裁
Content:
　　日本APA酒店拒撤右翼书籍，否认南京大屠杀，你还会住吗？
　　【环球时报记者 邢晓婧 郭芳】《环球时报》上周报道的“日本APA连锁酒店CEO撰写并在客房放置右翼书籍”一事继续发酵。在17日的外交部例行记者会上，针对《环球时报》记者关于此事的提问，外交部发言人华春莹表示，这再次表明日本国内一些势力始终不愿正视历史，甚至企图否认和歪曲历史。强征“慰安妇”、南京大屠杀是第二次世界大战期间日本军国主义犯下的严重反人道罪行，是国际社会公认的历史事实，铁证如山。17日，APA酒店在官网发表声明，拒绝撤回放置在客房的右翼书籍，称其是“为了传播真正的日本历史”。
　　17日，APA酒店所属的日本APA集团在其官网上就“客房放置右翼书籍”回应称，该公司酒店房内放置的《真正的日本史理论近现代史》一书是“为了让大家了解真正的日本史”，由该公司代表元谷外志雄所著，有日文和英文。“我们不会因为被立场不同的人批判就从客房撤下书籍，日本保障言论自由，不允许因为一方压力就收回自己主张。”声明同时辩解说，本书中所阐述的近现代史，是作者查阅分析很多资料后，以理论推导的见解。根据国家不同，历史认识和历史教育也不同，书籍不以批判某些特定的国家和国民为目的，“之所以放置那些书籍，也是为了传播以事实为基础的、真正的历史。”声明最后还挑衅性地附上书中内容，再次否认南京大屠杀。
　　该酒店17日接受日本ITmediaNews采访时说，目前没听说有中国旅行代理店要终止合作的消息，还说取消预约的情况“没有明显变化”。
　　华春莹17日表示，历史不会因时代变迁而改变，事实也不会因刻意回避而消失。只有诚实面对历史，才能真实拥有未来。我们再次敦促日方切实正视和反省历史，以正确的历史观教育国民，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。
　　17日，环球时报新浪微博账号发起“你是否支持中国以国家名义制裁日本APA集团？”的调查，截至17日晚24时，共有超过3.3万人参与，其中82.9%的网民表示“支持”，17.1%表示“反对”。反对意见认为，“这种酒店不配以国家名义制裁”“民间抵制就够了”。
　　日本APA酒店的行为和态度遭到中国人的强烈抗议，其酒店官网从16日晚至17日18时左右无法访问。APA酒店回应日本媒体称，“由于访问过于集中，导致服务器瘫痪，现在正在调查。”有日本媒体认为这同中国网民有关。《环球时报》记者17日晚登陆APA酒店官网时，发现已恢复正常。此外，APA酒店已从携程、艺龙等旅游平台上下架。
　　《环球时报》记者率先披露日本APA酒店有右翼背景时，曾有日本记者不屑地说，“右翼在日本见怪不怪，没有新闻价值，日本媒体是不会报道这种事的。”不过事实很快“打脸”。该事件在国内外社交媒体上迅速扩散，并引起日本主流媒体关注。“风暴跨越海洋继续扩大”，日本j-cast网站17日称。《日本经济新闻》17日称，在中国微博上，揭露APA酒店右翼书籍的视频已经有超过7000万次播放，大量中国网民呼吁抵制该酒店。日本时事通讯社称，“伤害中国人感情”等批评占据了中国网络和媒体。在日本网络上，网民对此议论火热，但却一边倒地支持APA酒店，有人说“因为这件事对APA酒店黑转粉”，还有人说“正好可以借此机会减少中国游客人数”，“听说有中国游客偷了日本酒店的马桶盖，APA的没丢吧。”
　　不过，也并非所有的日本人都支持APA。微博搞笑视频博主、清华大学研究生新野公介(微博号@kosuke公介)一改往日搞笑风格，16日晚在微博上发布视频称，在日本人看来，APA酒店也应该尽快道歉。公介17日接受《环球时报》记者采访时说，“APA酒店有自己的想法，但是我认为，在为此事谢罪之前，中国人抵制入住该酒店的做法，没有什么不对。”他说，这件事让不少人误以为日本人都是右翼，其实很多日本人都知道APA酒店有右翼背景，以前也出过不少问题，用日语搜索就有很多相关内容。“现在因为它发生了这样的事破坏了中日关系，太遗憾了”。
　　日本媒体《日刊SAIZOU》17日报道称，APA酒店CEO元谷外志雄是经济界有名的“保守派”。近年随着访日游客增多，APA集团迅速扩大。2000年年末只有20家分店，16年翻了20多倍，现在已把触角伸向综合度假村领域，并将版图扩展到加拿大。中心区的APA酒店也人满为患，以前每晚费用不足1万日元，现在旺季已突破3万日元。
　　报道同时称，此次“骚动”不知会走向何方，更多的日本品牌正成为目标。日本知名化妆品牌DHC因赞助并播放右翼作家百田尚树(安倍亲信、NHK前经营委员、否认二战历史和南京大屠杀)出演的节目，在推特和微博上引发讨伐。文章称，“由于DHC的产品很受中国游客喜爱，恐怕会受到比APA集团更沉重的打击。”  

      
