Title:
维基解密泄密者曼宁获奥巴马减刑    
Content:
　　华盛顿1月17日电 (记者 刁海洋)在总统任期仅剩四天之际，奥巴马17日决定，大幅缩减向维基解密网站泄密的原美陆军士兵切尔西·曼宁的刑期。
　　1987年出生的曼宁曾是一名美陆军二等兵。2009年，他在派驻伊拉克期间非法下载了多达75万份机密资料和非涉密的敏感资料，并转交给维基解密网站。曼宁于2010年因涉嫌泄密遭到逮捕，2013年被美军军事法庭判处35年监禁。
　　曼宁迄今已在位于堪萨斯州莱文沃斯堡的一处军事基地内服刑7年。在此期间，曼宁曾两次试图自杀。
　　根据奥巴马17日签署的减刑决定，曼宁将于2017年5月17日刑满获释。
　　维基解密网站创始人朱利安·阿桑奇当天在推特上表示，“感谢所有参与宽赦切尔西·曼宁的人。你们的勇气和决心让不可能变成了可能。”
　　在白宫17日发布正式消息前，白宫发言人欧内斯特日前曾透露，奥巴马有意给曼宁减刑，但不会对另外一名泄密者爱德华·斯诺登进行任何形式的宽赦。欧内斯特表示，曼宁是通过正常司法程序判处的刑犯，曼宁本人也意识到自己的错误行为。而斯诺登从未认错，还逃往他国避难，甚至试图动摇美国的民主基础。因此，奥巴马政府不会宽赦斯诺登。
　　除曼宁外，奥巴马17日还行使总统权力削减了其他208名囚犯的刑期，并赦免了64名囚犯。至此，奥巴马在8年的任期内一共为1385名囚犯减刑，赦免212名囚犯。(完)  

      
