Title:
美国联邦调查局：佛州机场枪手声称为ISIS发动袭击
Content:
　　休斯敦1月17日电  美国联邦调查局(FBI)在17日的听证会上表示，涉嫌在佛罗里达州劳德代尔堡机场枪杀5人、伤6人的埃斯特班·圣地亚哥(Esteban Santiago)告诉调查人员，他的作案动机是代表极端组织“伊斯兰国”(ISIS)发动袭击。
　　据美国有线电视新闻网报道，FBI特工迈克尔·费拉兹佐(Michael Ferlazzo)17日在圣地亚哥的保释听证会上作证指出，圣地亚哥告诉调查人员，他通过与“伊斯兰国”相关的“圣战聊天室”和网站与那些计划发动攻击的人进行了接触，宣称要为ISIS打仗，1月6日劳德代尔堡机场的枪击案是他代表ISIS进行的袭击。
　　费拉兹佐没有详细阐明，圣地亚哥是否说自己与ISIS有联系，或者只是受到恐怖组织的启发。案发后，ISIS没有声称对这次事件负责。
　　阿拉斯加联邦当局说，圣地亚哥曾在攻击之前告诉他们，他听到了声音，自己的大脑被中央情报局控制，被迫观看恐怖主义宣传片。当时圣地亚哥被短暂送往医院接受精神健康治疗，医生后来表示他很稳定而让其出院。
　　福克斯新闻消息，检察官里卡多·德尔·托罗(Ricardo Del Toro)指出，圣地亚哥被捕之初说自己是因为政府的心理控制而进行了袭击，在被转移到佛州米拉马尔FBI办公室后，又声称这样做是因为ISIS，再也没有提到心理控制。
　　圣地亚哥已经承认对大规模枪杀事件负责。他被指控于暴力犯罪期间携带和使用枪支；在为国际民用航空服务的机场一个人实施暴力行为，造成他人严重的身体伤害；使用枪支导致他人死亡。后两项指控可被判处死刑，第一项罪名的最高刑罚为终身监禁。
　　1月6日，圣地亚哥使用从阿拉斯加到劳德代尔堡的单程机票抵达佛州，他将手枪和弹药合法放在托运行李中，然后于佛州机场卫生间内装上子弹，随机向行李提取处周围的人射击，在使用完两个弹夹所有15发子弹后躺到地板上投降。此案共造成5人死亡、6人受伤。
　　法官不允许圣地亚哥保释，他将被继续拘押，下次庭审将在1月30日举行。(完)  

      
