Title:
奥巴马离任前赦免64人 决定释放泄密士兵曼宁
Content:
　　1月18日电 据外媒18日报道，美国总统奥巴马决定免除美国陆军上等兵曼宁因向“维基解密”网站泄露政府机密而受到的监禁处罚的剩余刑期。在自己离任前，奥巴马宣布减免了对209人的刑罚，同时赦免64人。
　　现年29岁的跨性别人士曼宁在出生时名叫布拉德利•曼宁，在2013年被判刑后改名为切尔西•曼宁，宣布自己转变为女性。
　　2013年7月30日，美国的一个军事法庭认定曼宁向“维基解密”网站泄露大量机密文件，判处他35年监禁。大约3个星期之后，曼宁宣布了自己的变性决定。
　　有关的泄密事件是美国历史上规模最大的机密文件外泄事件之一。
　　根据美国总统奥巴马在离任前夕所做的最新决定，曼宁将在5月17日获释，而不在先前判决所确定的2045年获释。
　　曼宁在判刑之后一直被关押在阿肯色州的一所男性军事监狱，她去年曾两次自杀未遂，奥巴马政府受到要求释放曼宁的压力。
　　曼宁还在去年绝食抗议，最后在军方答应为她提供性别烦躁治疗后停止绝食。
　　“维基解密”对奥巴马的最新决定作出回应说，这是一项胜利。“维基解密”此前表示，如果奥巴马赦免曼宁，“维基解密”创办人阿桑奇将向美国当局自首。
　　美国总统奥巴马在离任前夕宣布减免了对209人的刑罚，同时赦免64人。
　　奥巴马一共减免了1385人的刑罚，比以往12任总统加起来做出的减免刑罚决定都多。

