Title:
英首相称英国拟着眼“硬脱欧” 将限制移民流动 
Content:
　　1月18日电 综合报道，本月17日，英国首相特雷莎·梅就英国脱离欧盟发表演讲时强调，英国要离开欧盟单一市场以限制移民流动。她还称，英国脱欧谈判所达成的协议，必须获得国会表决通过。
　　据报道，在特雷莎·梅发表谈话后，英镑随后发生回弹，伦敦汇市全天兑美元与欧元分别涨了2.9%与1.8%。
　　特雷莎·梅在兰卡斯特宫对包括外国使节及英国脱欧谈判小组成员等发表演讲时，阐明英脱欧的多项原则，其中的关键部分一如外界先前所预料，是退出欧盟单一市场和重新掌握英国的边界控制权，预示英国要展开“硬脱欧”。
　　她说：“脱欧必须意味控制来自欧洲的人流，我们承诺要做到这一点。”她表示英国是要离开欧盟的，她的工作是为英国争取到好的协议，让英国在脱欧后“尽可能”地与欧洲市场接轨。
　　据悉，特雷莎·梅已承诺在3月底启动脱欧谈判的“里斯本第50条款”，之后英国必须在两年里完成谈判。
　　英国2016年6月公投决定脱欧后，投资者、商界及国会议员就不断向特雷莎·梅施压，要她披露英国脱欧后与这个联盟的未来关系走向。特雷莎·梅17日说：“我们要寻求的是介于独立、自治、环球化的英国，以及作为欧盟盟国之间的一种新的与平等的关系。”
　　她强调，英国不要与欧盟存在“半留半退”(half-in, half-out)的关系。她说：“我们不要寻求一种其他国家已有的模式，随着英国脱欧，我们不要保留任何一部分的成员国资格。”
　　特雷莎·梅说，她要英国成为吸引“国际人才的磁石”及成为“全球贸易大国”，不仅在欧洲大陆扩展商业网络，也把贸易范围延伸至全球。
　　她表明英国的立场是希望看到欧盟成功，因为这符合英国的利益。“我们将继续是可靠的伙伴，互相扶持的盟友与密友。我们要购买你们的商品，向你们出售我们的商品，与你们进行最大限度的自由贸易，并且互相合作与维持友谊，确保我们彼此更加安全，更有保障及更加繁荣。”
　　据了解，在特雷莎·梅发表演讲后，德国外长施坦因迈尔对她比过去“较明确”地阐明英国的立场表示欢迎。他表示乐见英国要与欧盟建立建设性的关系，德国也要与英国建立密切信任关系。
　　欧洲理事会主席图斯克说，特雷莎·梅公布的脱欧计划，提供了“较为务实”的脱欧前景。
　　捷克国务秘书布鲁扎则批评英国脱欧计划“略显野心勃勃”。“英国既要推进贸易自由化，又要全盘掌控移民事务……这中间毫无退让的余地。”
　　英国与欧盟经贸关系密切，目前英国的进出口，各一半来自欧盟。
　　之前，市场因为担心英国“硬脱欧”后失去欧盟单一市场的各种优惠条件，英镑周一大幅度下滑。现阶段，欧盟对英国态度依然强硬，坚持要获得单一市场的好处，英国就必须让欧盟公民在英国自由行动。

