Title:
各国特色过冬趣闻：战斗民族勇猛 法国人浪漫
Content:
　　1月18日电 转眼寒冬又至，但在不同国家民众的眼中，同样的冰雪天地却能转化成不一样的乐趣。具有不同地域环境及文化背景的人们用着属于自己的独特方式，来迎接大自然的冬之光景，也给这个原本寂寥冰冷的季节增添了几抹不一样的灵动色彩。
　　
　　钓鱼只能在天气晴好、水波平缓之地进行吗？不尽然。近日，韩国华川郡就举行了一年一度的冰上钓鱼活动，该活动曾被联合国教科文组织列入文化遗产，也是世界四大冬季庆典之一，每年都吸引上百万游客前来观光。
　　在这里，游客除了白天参加冰钓、滑雪、徒手抓鳟鱼等活动，夜间还能观赏韩流公演，享受各式美食等，体验到各种冬日乐趣。
　　
　　寒冬时节，泡泡温泉着实是一件惬意之事，但你试过在冰池里露天泡“冰泉”的吗？在日本北海道一家度假村每年惯例的“爱丝冰城(ICE VILLAGE)”内，除了设有用冰制成的冰床和冰灯等的客房外，2017年还首次登场了“冰之露天浴池”。
　　所谓的露天浴池是在直径约6米的圆形冰块中嵌入按摩浴缸。虽然目前酒店周边的温度已经低至零下20度左右，但浴缸中却能始终保持40至42度。游客可以泡在热水呼吸着冬天清澈的空气，一边与心爱之人一同欣赏寂静夜晚的美丽星空，是不是又特别又美妙？
　　
　　除了享受，寒冬还可以是一个考验毅力的时节。同样是在日本，近日，在元旦刚刚过去的福岛县磐城市的爱宕神社举办了传统的“泼冷水仪式”。当天，参加仪式的是4名当地新婚的男子，4人身着日本人夏季穿着的轻薄和服“浴衣”，迎着寒风站在由特殊草绳在沙土之上。
　　围成的区域内， 4名当地的单身青年用从水井中打上来的冷水，向他们4人的头等部位猛泼了三次。这一“泼冷水仪式”是日本福岛县磐城市延续了400多年的特别习俗。据悉，这样被认为可以保佑全家平安，也会为本地的发展带来好的兆头。
　　
　　上面那个听起来是不是很冷？但还有更“冷”的。在号称战斗民族的俄罗斯，每年11月27日是俄罗斯的“北极熊日”，为庆祝这一节日，克拉斯诺雅茨克当地一家冬泳俱乐部在雪地中开启了新一轮冰桶挑战。
　　在这里，无论大人还是小孩都参与到其中，一名冬泳爱好者还“毫不留情”地把冰水倒在7岁和2岁的女儿身上。虽然曾有网友误以为这是某种体罚，但当地人更倾向于对外宣称这种训练反而能够让孩童保持身体健康。
　　
　　同样是过冬，在“浪漫之都”巴黎，人们的方式就柔和浪漫的多。巴黎埃菲尔铁塔近日设置了一座溜冰场，供游客免费溜冰之余，还能欣赏美丽的夜景。游客可以一边在溜冰场中自在滑行，边俯瞰巴黎市区风光。
　　在夜晚的溜冰场，搭配被灯光染上昏黄色的巴黎铁塔，更显浪漫。溜冰场一旁还设有吧台，提供热巧克力与香酒温暖旅客身心，尽情感受巴黎铁塔之美。据悉，每年只在冬天登场的溜冰场，位于埃菲尔铁塔一楼，离地面约58米的高空上，总面积约186平方米。
　　
　　而在西班牙，没有冰雪人们也照样体验着冬之乐趣。近日，西班牙北部坎塔布里亚省小镇西里奥的居民装扮成树人和熊等角色，走上街头举行假面游行，庆祝新的一年开始。西里奥小镇的La Vijanera假面游行西班牙的传统节庆活动，固定在每年的第一个星期天举行。
　　这一天，大家戴起面具，装扮成民间故事的角色上街游行，纪念旧的一年逝去，新的一年到来。同时，西里奥镇的假面游行也揭开了欧洲冬季狂欢节的序幕。
　　
　　在不存在季节的宇宙里，冬天又是什么模样？美国宇航局(NASA)网站日前就发布了一张合成图像，在这个被称为NGC 6357的区域中，炙热的年轻恒星向周围的较冷的气体辐射能量，形成了色彩斑斓的景象，在不存在季节的宇宙空间中，却仿佛动人的“冬季仙境”。
　　据悉，这个复合图像包括了来自NASA的钱德拉X射线天文台和ROSAT望远镜的X射线数据，来自NASA的Spitzer太空望远镜的红外数据，以及来自英国制造的Super Cosmos Sky Survey红外望远镜的光学数据，视觉效果颇为震撼。

