Title:
安倍新年首访聚焦东南亚 针对中国用意明显
Content:
　　日本首相安倍晋三1月12日至18日对菲律宾、澳大利亚、印度尼西亚、越南四国进行访问，并与各国领导人举行了会谈。这是安倍晋三2017年的首次对外访问。关于安倍新年首访聚焦东南亚的两大背景，《日本时报》文章认为，第一，安倍的亚太之行正值美国候任总统特朗普1月20日就职，令美国对该区域的承诺面临不确定性的时刻。第二，“……面对中国日益提升的海上自信，(与该区域国家)加强安全合作”。
　　《日本时报》援引一名日本高级官员的评论指出：“安倍此行主要目的是重申美国盟友关系网在亚太地区的重要性及加强与本区域主要国家间的协调。”该日本官员还表示，“日本希望在政治、经济、安全领域不确定性日益增加的情况下，在促进各方紧密协调领域发挥主要作用”。文章还暗示安倍此行有明显针对中国的用意：“安倍希望与四国分享中国在南海军事发展和自信提升所引发的担忧，而上个月中国唯一的航母驶入西太平洋海域又刷新了这项担忧。”
　　作为美国在东南亚曾经最忠诚的盟友及2017年东盟轮值主席国，菲律宾是安倍此访的首站，也是最引人注目的一站。《雅加达邮报》文章称：“在菲律宾与中国关系迅速提升，对日本主要盟友美国充满敌意的时刻，日本首相安倍晋三周四抵达菲律宾，开始为期两天的访问。”而美国之音网站文章称，安倍此访目的一是“提醒菲律宾不忘日本投资”。杜特尔特上月访问东京时，日本提供了18亿美元的援助，日本丸红商事集团将在菲律宾高速公路、电力、公共交通等领域投资172亿美元。二是签署援助协议，极力拉拢菲律宾。文章称，“周四，双方领导人进行了40分钟的会见，签署了五项协议，涵盖日本对菲农业的援助、向菲海岸自卫队援助520万美元购置快艇及反恐装备”。三是继续挑拨南海问题。安倍在12日的会谈中表示南海问题事关地区和平与安全，国际社会很关切，菲律宾应维护南海仲裁结果。据菲律宾媒体报道，杜特尔特没有回应安倍的上述关切。安倍13日再次与杜特尔特会谈时，后者表示，菲律宾将在南海问题上继续同中国进行直接对话。菲日在12日发表的联合声明中也未提及南海问题。
　　据熟悉东盟事务安排的柬埔寨外交部官员表示，2017年东盟峰会可能将于4月和11月举行，共两次。虽然菲律宾已经不与中国在南海问题上进行对抗，但在美国特朗普政府外交政策尚不明朗的背景下，中国仍应该做好在东盟峰会上应对南海问题的准备。
　　越南是安倍此次访问东南亚的另一重要目的地，而推动自贸协定签署及加强对越的海上安全影响力是其访越的主要目的。2017年亚太经合组织领导人会议将在越南召开，越南也是跨太平洋伙伴关系协定(TPP)的积极参与者和最大受益者。日本媒体报道称，安倍希望此行能促使TPP得以生效，同时推动区域全面经济伙伴关系协定RCEP谈判能在与TPP同等水准上达成协议。
　　俄罗斯卫星网的文章认为：“日本首相前往河内，其目的是想给越南领导层打气。而且，在越南增强国防方面，也给其实实在在的援助。”越南官方媒体《越南新闻》则发表文章称：“(安倍)此访反映了双方广泛的战略伙伴关系，并重申了越南将日本视为长期重要伙伴的立场。”
　　关于安倍访问印度尼西亚，《日本时报》别有用心地将此访背景设定为中国与印尼两国间的南海冲突。文章称：“印尼虽然不是南海声索国，但中国在该海域进行大规模填海造陆、基础设施建设、地震测量及捕鱼等活动，双方舰船之间的遭遇已经将两国的利益冲突拉到聚光灯下。”文章还称，安倍访问印尼的主要目的“是向印尼总统佐科在快速发展的东盟国家中确认(日本与印尼)双方在经济及海上安全领域的合作。
　　中国青年报·中青在线驻柬埔寨记者 蒋天


