Title:
特朗普“迁馆”计划点燃中东和会
Content:
　　就在美国候任总统特朗普上任前5天，美国国务卿克里1月15日率团赴巴黎参加由法国倡议的中东和平会议。国际社会原本对此次中东和会举办的必要性和可能取得的成果都深表怀疑，但因特朗普一个“准备将美国驻以色列大使馆迁往耶路撒冷”的计划，而令本次中东和会显得紧迫而又必要。
　　“两国方案”是巴以和平的唯一出路
　　15日，出席本次中东和会的70个国家和国际组织的代表在巴黎发表和会最终声明，重申与会方重视巴以共同承诺“两个国家”解决方案的重要性，强调“两国方案”才是解决巴勒斯坦和以色列冲突的唯一出路。
　　声明呼吁在巴以冲突中，不论任何一方采取单方面措施都将不会被认可，促请双方正式重申对“两国方案”的承诺，即让阿拉伯人和犹太人各自独立建国，巴以两国和平共存。声明对联合国安理会通过要求以色列在被占领的巴勒斯坦领土包括东耶路撒冷立即完全停止一切定居点建设的决议表示“欢迎”，呼吁巴以双方以直接谈判解决双方矛盾冲突，强调谈判应以1967年即第三次中东战争中以色列占领约旦河西岸与东耶路撒冷之前的边界为基础，称“有必要结束以色列的占领”。
　　声明还透露，与会各方希望2017年年底之前再开一次针对启动巴以和平进程的会议，但未提及具体会期。
　　美国国务卿克里在会后对会议达成的最后声明表示祝贺。他认为各方达成了一个较为平衡的结果，以积极的方式向巴以双方传递了信息。坚持“两国方案”是美国奥巴马政府的重要中东政策遗产，克里稍早前曾针对巴以和平进程问题提出“两国，两民”共享该地区的方案，获得国际社会广泛支持。此次中东和会也是克里在其任内最后一次为巴以和平进程奔走。
　　值得注意的是，巴以两大当事国当天并未参会。和会公报发出后，巴勒斯坦方面表示了欢迎，以色列总理内塔尼亚胡则批评此次和会是“徒劳无功”的一次会议。此外，因对声明中谴责以色列在约旦河西岸修建定居点的内容持保留立场，英国和澳大利亚政府虽派代表参会，但拒绝签署最终声明。
　　“迁馆”计划搅动巴以敏感神经
　　有分析人士指出，本次巴黎和会最终声明之所以着重强调“两国方案”与1967年边界问题，显示国际社会对于特朗普上台后可能搅动巴以矛盾，甚至挑起新一轮冲突潮的强烈担忧。
　　上个月，特朗普提名其竞选顾问、亲以色列的戴维·弗里德曼为美国驻以色列大使，后者随后发表声明称其期待“在美国位于以色列永恒之都耶路撒冷的大使馆”为和平工作。此言一出，以色列右翼立即表示欢迎，他们甚至期待特朗普1月20日就职后将“两国方案”彻底废弃；而巴勒斯坦方面则强烈抗议“任何试图改变耶路撒冷地位的主张和表态”，巴勒斯坦国总统阿巴斯也相继致信特朗普与俄罗斯总统普京，要求俄方帮助阻止特朗普的“迁馆”计划。
　　耶路撒冷城是阿拉伯和犹太两个民族矛盾的焦点，巴以双方均称以耶路撒冷为首都，国际社会并不承认单一方的主张，因而，包括美国在内与以色列有外交关系的国家都将大使馆设在以色列经济中心特拉维夫，而非耶路撒冷。如今，特朗普透露上任后有意将美驻以大使馆迁往耶路撒冷，无异于单方面承认耶路撒冷为以色列首都，直接威胁“两国方案”的推进。
　　路透社援引中东问题专家的话评论称，几十年来不论是共和党还是民主党主政，美国都主张耶路撒冷的主权问题必须通过双方协商解决。如果特朗普上任后把美国驻以色列大使馆迁往耶路撒冷，那么，将根本性改变美国数十年以来的中东政策，必会招致阿拉伯世界的强烈反弹和敌意，使巴以问题重新走向复杂化。
　　法国外长艾罗1月15日在巴黎警告说，特朗普准备将美国驻以色列大使馆迁往耶路撒冷的计划将会是一次“后果严重”的“挑衅”之举。巴勒斯坦领导人阿巴斯也警告称，如果特朗普执意“迁馆”，将使巴以极度紧绷的局势再次沸腾。
　　特朗普或减少对中东干预
　　即便特朗普就职后不会立即宣布实施“迁馆”计划，但考虑到他稍早前对联合国安理会中止以色列屯垦决议的批评，以及提名支持以色列继续修建犹太人定居点的强硬派人物出任美国驻以大使，就已使原本略显缓和迹象的巴以和谈前景重现黯淡。
　　美国中东问题专家阿伦·戴维·米勒认为，美国的中东政策正在出现重大偏离，未来特朗普政府在处理巴以问题上“将会与奥巴马政府在声调、方式甚至实质上有明显不同”。
　　日本明治大学中东问题专家山内昌之也认为，特朗普上台后美国将减少对中东事务的干预，“在‘美国优先’原则的指挥下，特朗普还将比奥巴马进一步减少在中东的利益诉求，关注的核心将锁定在美国已在伊拉克取得的优势和对以色列的安全承诺”。
　　不过，法国总统奥朗德15日已警告，巴以和平进程与叙利亚和伊拉克等中东热点问题紧密关联，任何人都不可能只寻求单一方面的利益。
　　中国青年报·中青在线记者 陈小茹  

      
