Title:
特朗普就职典礼恐将充斥抗议、对抗和抵制
Content:
　　第45任美国总统唐纳德·特朗普的就职典礼来临之际，美国内部的政治对立似乎也正走向一个顶点。特朗普团队在全面出击应对各种批评和指责，内阁人选展现了不同于特朗普的立场，一批民主党议员要抵制典礼，美国情报、艺术和新闻各界等也在表达不满。
　　1月20日举行的就职典礼是美国第58次总统就职典礼。当天，特朗普和副手彭斯及两人的夫人完成早祈祷后，将由国会联合就职典礼委员会成员陪同前往白宫。简短会面后，奥巴马夫妇将陪同特朗普夫妇经由宾夕法尼亚大道前往国会大厦。在美国首席大法官的监督下，特朗普完成宣誓，并随后发表就职演说。在奥巴马夫妇离开后，委员会在国会为特朗普夫妇和彭斯夫妇及其他嘉宾举行午宴。午宴后，特朗普一行将与游行队伍一道返回白宫。
　　总统就职典礼一般都庄严盛大且快乐，但并非所有美国总统就职时都举行盛大活动，也不是所有就职仪式都传递了喜悦的信息。国会联合就职典礼委员会的统计数据显示，因为总统意外死亡，美国历史上有8位副总统在仓促间宣誓就职，1位副总统在总统辞职后替补上位。宣誓地点也各有不同，“空军一号”上，酒店里，阳台上，都有。
　　当前，特朗普的内阁团队已大致成型。15个内阁部长中，只有农业部部长的人选仍未宣布，但特朗普团队显然还有巨大的人事工作有待完成。据跟踪组阁进程的非政府组织公共服务伙伴统计，共有690个联邦政府高级职位需要参议院的批准。在国务卿、国防部长、中央情报局长等重要职位的听证会上，有关俄罗斯、伊朗、贸易协定、气候变化和核扩散等议题，提名人选不同程度表达与特朗普分歧明显的立场。特朗普自称有信心让所有提名人都获得批准，截至14日，特朗普宣布的27个高级职位的提名人选中，已通过批准的为零。
　　特朗普所领导的美国共和党的对手民主党已经开始对抗。《华盛顿邮报》统计称，当前，已有38名民主党籍联邦众议员表示将不出席特朗普的就职典礼，代表人物包括约翰·刘易斯。这位上世纪60年代美国民权运动的领袖之一、被《纽约客》杂志称为国会山“良心”的现年76岁的众议员称，不认为在俄罗斯高层干预美国大选的情况下，特朗普是一个具有合法性的总统，所以不考虑参加就职典礼。特朗普在推特上反击称：“刘易斯议员应该在帮助和整饬自己分崩离析、状态极差的选区上花更多时间，而不是错误地去抱怨选举结果。全是说、说、说，没有行动或结果。悲哀！”对于这些议员，特朗普的支持者威胁称：“你不准备参加就职典礼？那么你所有的议案能否过得了特朗普这关就只能听天由命了——他是永远不会忘记的！”
　　一场尖锐对峙发生在特朗普和美国情报界间。1月15日，将在特朗普就职后离任的美国中央情报局局长约翰·布伦南称很生特朗普的气。不久前，特朗普因为有关他的未经证实的丑闻外泄，称“(美国)情报机构应该永远防止这些假新闻‘泄露’给公众。这是针对我的最后一击。难道我们生活在纳粹德国吗”？布伦南在接受美国福克斯电视台采访时称，“我真的很生气，特朗普因已可公开获取的泄漏信息来指责情报界，这没有任何依据”，“如果他对情报界没有信心，对美国的伙伴和盟友以及对手来说，这意味着什么”？特朗普则在推特上点名抨击布伦南。
　　特朗普与美国主流媒体的关系一直紧张。竞选期间，他禁止一些新闻媒体采访，还公开抨击记者。在当选后的首场新闻发布会，特朗普当场攻击美国有线新闻网发布假新闻，并坚决拒绝给该电视台的记者提问机会。特朗普任命的白宫办公厅主任赖因斯·普里伯斯称，正在考虑将新闻发布厅从白宫西翼搬出，并考虑取消白宫记者团在白宫的办公席位。白宫记者协会发表声明称，反对“任何企图保护总统及其顾问免受白宫记者团监督的行为”。
　　美国国土安全部将总统就职典礼列为“国家特殊安全事件”，这意味着将有最高级别的安保措施，由美国特勤局负责安全保卫工作，联邦调查局负责情报、反恐和人质援救等其他任务。安保官员称，迄今没有发现恐怖威胁的线索，如何应对抗议者将是一个重大挑战。在以往的就职典礼中，在白宫到国会山约两英里的路程中，发生过总统车队被扔石头、鸡蛋和瓶装水的情况。1973年，尼克松总统第二次就职时，有人扔石头砸中车队。2005年，小布什总统第二次就职典礼时，有抗议人士与警察发生暴力冲突。
　　安保官员称，预计前来参观就职典礼的人数在70万到90万人之间，是奥巴马2009年首次就职典礼时的一小半，且其中的抗议人士比当年要多得多。一个名为“DisruptJ20”的组织，上周末连续两天在位于华盛顿的美利坚大学研究演练抗议方案，称将在总统行进路线的每一个入口进行抗议，“要捣乱，要大叫，要有实质行动”。令人担忧的还有，就职典礼没有结束，安保工作一个主要人物就得离职。施瓦茨少将，华盛顿特区国民警卫司令，在20日正午一过就得辞职。因为特朗普团队规定，除特批外，所有政治任命官员应在此时间点后交权。
　　就职典礼向来也是流行音乐明星喜欢的一个舞台，但美国艺术界这次几乎是集体抵制。在特朗普与美国女明星梅里尔·斯特里普对骂后，一线明星更是一个难求。日前，19次获奥斯卡提名并3次获奖的斯特里普在接受金球奖终生成就奖的获奖感言中，用5分钟的时间不点名批评了特朗普在初选期间嘲讽一残疾记者的行为，特朗普随后在推特上回击。近日，曾获得美国戏剧界最高奖托尼奖的歌手杰里弗·霍利迪，在口头接受在典礼上演唱的邀请后又通过邮件公开表示不会上台。
　　中国青年报·中青在线驻美国记者 刘平　来源：中国青年报

