Title:
英首相称英国将彻底离开欧盟 结束英国“巨大付出”
Content:
　　【环球时报驻英国、德国特派特约记者 黄培昭 青木 任重】是藕断丝连还是快刀斩乱麻？英国首相特雷莎·梅17日公布了她的“脱欧路线图”，其中提出与欧盟进行脱欧谈判的12个关键优先事项，并承诺从欧盟“干干净净地脱离”。这是梅执掌唐宁街10号以来，迄今为止在有关脱欧事宜上最清晰的政策宣示，全球媒体此前一直在等待这个时刻的到来，而英镑则在梅演讲的前一天跌到32年的低点。
　　17日，梅在演讲中强调英国重新赢得国家边界控制权的决心，表示为此不惜放弃包括近5亿消费者的欧洲统一市场的入场券。“在欧洲保持了40年的统一之后 ，梅在周二的演讲表达了与欧盟的清晰切割”，《纽约时报》17日说，尽管梅在讲话中表示，希望与欧盟国家建立一种“新的平等的伙伴关系”，但欧盟绝不可能接受英国“鱼与熊掌兼得”。
　　17日中午12时左右，特雷莎·梅在伦敦市中心气派十足的兰卡斯特宫发表了为时43分钟的演讲，并简短回答了4个记者的问题。《环球时报》记者注意到，在整个演讲过程中她只喝了一口水，在阐述“英国脱欧路径”时非常流利，看来事先经过了充分准备。
　　梅宣布了英国脱欧谈判的12个优先项目。其中包括：维持英国和爱尔兰之间的共同旅行区;希望与欧盟达成零关税自贸协议;继续与欧洲国家分享情报和警务信息;控制欧盟向英国移民的权力，同时控制英国公民向欧盟移民。
　　梅强调，英国不可能留在欧洲统一市场之内，因为如果这样就意味着“根本没有脱离欧盟”。她同时誓言将结束英国对欧盟多年来的“巨大贡献”。
　　梅说将在3月底之前启动《里斯本条约》第50条退欧谈判，“最终谈什么需要议会投票”。她强调自己不想“损害”欧盟和统一市场，但警告欧盟不要对英国脱欧采取惩罚性措施，否则会给欧盟自己带来伤害，而且这样的行为“也非朋友所为”。她表示希望通过脱欧谈判使得英国和欧盟成员国之间的经贸往来尽可能自由化，表示“相信欧盟大多数国家都希望与英国建立积极关系”。
　　“我们寻求一种新型和平等的伙伴关系， 一个独立、自治、全球视野的英国和我们在欧盟的朋友之间的关系。英国不会保留欧盟部分成员或准成员资格，不会半进半出。”梅在演讲中强调说。“我们不寻求采用其他国家已有的模式。英国将彻底离开欧盟。”
　　英国《卫报》称，这是梅担任首相以来“最重要的一场演讲”，在阐述英国将离开欧盟统一市场的主张时，她避免谈到“软”或“硬”的问题，而是承诺从欧盟“干干净净地脱离”。 

