Title:
科特迪瓦政治首都军人和警察上街示威 2人在示威中身亡
Content:
　　新华社阿比让1月17日电(记者陈晨)据科特迪瓦媒体17日报道，科特迪瓦政治首都亚穆苏克罗当天有军人和警察上街示威，2人在示威中身亡。
　　报道说，当地时间17日上午10时左右，亚穆苏克罗附近一所军校的学员、宪兵部队部分宪兵和一些警察走上街头示威并对空鸣枪，还封锁了一条国道，要求政府按照此前与叛乱士兵达成的补贴标准向全国军人和警察发放津贴。
　　据报道，参与示威者与共和国卫队疑似发生交火，造成1人当场身亡，另有1人受伤并在被送往医院后不治身亡。
　　报道说，当天，科特迪瓦中部布瓦凯市宪兵部队一些宪兵因对政府仅向叛乱士兵发放津贴的做法不满，走上街头对空鸣枪，并把民众驱逐回家。
　　布瓦凯地区6日发生军人持械叛乱。叛乱士兵在当地最大的一处军营附近袭击了至少两个警察局，还占领了布瓦凯市的交通要道。随后，科特迪瓦多地均发生类似军人叛乱事件。
　　13日，科特迪瓦政府与叛乱士兵代表达成协议。根据协议，科政府从16日起向涉及叛乱的8500名士兵支付津贴，每人将陆续获得1200万非洲法郎(约合1.9万美元)。


