Title:
德媒称挪威是全世界最宜居国家 美国排名第23位
Content:
　　核心提示：发达国家中，挪威、卢森堡和瑞士的成绩尤其出色，随后是冰岛、丹麦和瑞典。
　　参考消息网1月18日报道 德媒称，世界经济论坛的一份报告显示，最近一次金融危机和全球化令发达国家很多人的生活水平降低。根据这份1月16日在达沃斯发布的《包容性增长与发展报告》，德国是总体生活水平有所提高的国家之一。
　　德国《明镜》周刊网站1月16日报道，报告指出，2008年至2013年间，26个发达国家的中等人均收入每年减少2.4%或284美元。而新兴工业国的中等收入同期平均增加10.7%或165美元。
　　不过在报告中，收入和经济增速并非衡量国家富裕的唯一决定性因素。国内生产总值这一传统标准也被加入了教育、社会安全、基础设施、环境和医疗保障等要素，由此构成了所谓的“生活水平指数”。
　　发达国家中，挪威、卢森堡和瑞士的成绩尤其出色，随后是冰岛、丹麦和瑞典。德国的排名提高多位，升至第13位——位列冰岛之后，领先韩国、加拿大和比利时。美国排名第23位。
　　报告称，由于发达国家普遍经济增长乏力，因此富裕减少。而大多数新兴工业国和发展中国家在经济增长方面的成绩明显更为出色。(编译/焦宇)  

      
