Title:
新闻背景：英国“脱欧”进展如何
Content:
　　新华社北京1月17日电 新闻背景：英国“脱欧”进展如何
　　新华社记者王龙琴
　　英国政府17日宣布“脱欧”方案，这是英国自去年6月公投决定“脱欧”以来首次明确“脱欧路线图”内容细节，引发各方关注。公投已过去半年多时间，英国在“脱欧”问题上进展如何？
　　【公投后的英国现状】
　　英国“脱欧”公投结果宣布后，不仅支持“留欧”的民众深感不满，“脱欧派”中的一部分人也表示反悔，英国国内形成“脱欧”和“留欧”两派。与此同时，有410多万民众要求“二次公投”，英国国内的政客们也在“何时脱欧”“如何脱欧”等诸多问题上争执不休。而在争取“脱欧”主导权问题上，英国政府与议会针锋相对，并最终寻求司法部门的裁决。
　　【关于“二次公投”】
　　因反对“脱欧”，英国国内有超过410多万民众发起请愿，要求举行第二次公投，英国议会下院去年9月曾就此议题展开辩论。但根据英国法律，只有政府有权决定是否通过修改法律来举行第二次“脱欧”公投。英国政府曾多次表示应尊重公投结果，并明确宣布不会进行第二次“脱欧”公投。
　　【关于“脱欧”主导权】
　　去年10月初，特雷莎·梅宣布英国将于2017年3月底之前启动《里斯本条约》第50条，正式开启“脱欧”程序。对此，部分英国议员提出质疑，认为政府启动“脱欧”需事先得到议会授权。有部分议员主张，“脱欧”主导权在议会，“脱欧”是全民公投的结果，但启动“脱欧”程序的时间与方式，应由议会根据代议制原则作出最终决定。
　　由于“脱欧”主导权纷争，政府与议会最终“对薄公堂”，寻求司法部门裁决。
　　【关于“脱欧”司法程序】
　　去年10月初，英国高等法院开始受理“脱欧”程序诉讼案，同意就政府是否可以无需议会批准即启动“脱欧”程序进行裁决。11月3日，英国高等法院裁定，政府在正式启动“脱欧”程序前需经议会批准。英国政府随即将这一裁定上诉至最高法院。
　　12月5日，英国最高法院开庭审理“脱欧”程序案，将在2017年年初就启动“脱欧”程序是否需要议会批准作出终审裁决。裁决结果将决定政府和议会谁来主导英国“脱欧”。
　　【关于“脱欧时间表”的共识】
　　去年12月7日，英国议会下议院投票，支持英国政府提出的在2017年3月底前启动“脱欧”谈判的计划。这是下议院首次清晰表明支持立场。英政府与下议院在“脱欧时间表”上初步达成一致，标志着英国向正式开始“脱欧”迈出重要一步。
　　与此同时，下议院还通过另一项动议，要求政府在与欧盟正式开始“脱欧”谈判前须向议会公布“脱欧”谈判计划细节。
　　目前，各方正在等待最高法院的裁决。如果法院最终判决英国政府在启动“脱欧”程序前必须得到议会批准，届时政府只有得到两院一致同意，才能开始“脱欧”程序。  

      
