Title:
观察：英国首相“脱欧”讲话与英镑反弹
Content:
　　新华社伦敦1月17日电财经观察：英国首相“脱欧”讲话与英镑反弹
　　新华社记者温希强
　　英国首相特蕾莎·梅17日关于“脱欧”的讲话并未超出金融市场预期，英镑以一场大反弹来迎接这一讲话，而近期由英镑走势主导的英国股市则结束前期连续涨势开始下跌，呈现波动行情。
　　事实上，针对梅可能宣布寻求“硬脱欧”的最差情况，金融市场已提前反应。英镑16日下跌至3个月来新低，对美元汇率一度下跌到1比1.20以下，对欧元也一度下跌了1%以上。
　　自2016年英国公投“脱欧”以来，英镑对美元已下跌了20%左右，达到了自1985年以来最低点。
　　伦敦资本集团分析师贾斯珀·劳勒认为，16日英镑下跌又是一次政治性下跌，英镑目前可能又进入了“闪崩区”。2016年10月7日英镑的“闪崩”达到对美元汇率低于1比1.19。
　　英国广播公司、天空新闻频道等媒体在16日晚先后提前透露了17日梅可能发表的讲话内容，显示英国会明确脱离单一市场，而不是那种保留欧盟部分成员资格，维持“半留半走”的状态。
　　出乎意料的是，尽管16日英镑对美元汇率一度跌破1比1.1988，英镑在17日早盘开始小幅反弹，这表明梅的讲话已经反映在16日的市场预期里，有一种利空出尽的意味。
　　英国官方17日上午公布，去年12月英国消费价格指数增速为1.6%，比11月的1.2%进一步上升。受此数据影响，英镑进一步走高，全部收回前一天超过1%的跌幅。在梅讲话时，英镑开始加速反弹，截至记者发稿英镑对美元汇率最高达到1比1.2342，涨幅超过2.3%，利空出尽势头尽显。
　　美国银行美林金融管理部伦敦分析师阿萨纳西奥斯认为，梅在讲话中谈到了最终方案需议会批准，而经过议会批准的方案将会相对温和，这也是支持英镑上涨的原因之一。
　　英国一家知名外汇经纪商的分析师尼尔·威尔逊则认为，除了梅讲话之外，英镑17日走强更多是来自于美元走弱因素的影响，在特朗普就职之前投资者急于抛售美元并选择黄金等工具避险。
　　与此同时，16日英国股市也体现了市场对于“硬脱欧”的忧虑。伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数在市场对“硬脱欧”的担心下，金融股领跌，结束了连续12天的上涨并屡创新高的过程，首次出现回落。17日英国股市则继续走低，在梅讲话时，则加速下跌，正好与英镑表现相反。这也符合去年下半年以来英国股市由英镑主导的走势。
　　法国巴黎股市CAC40指数17日开盘下跌0.50%，至4857.65点，反映出市场对梅讲话的观望情绪。梅讲话结束之后，CAC40指数则止跌回升至4882点。
　　盛宝银行经济研究部负责人克里斯托弗·当比克17日接受法国媒体采访时说，由于投资者恐慌不安，预计英镑未来一段时间还将出现较多波动。他认为，英国“脱欧”路径虽然对全球金融市场影响有限，但2017年政治风险将是需要面对的主要风险。
　　新华社记者采访了一些普通投资者对英镑后市的看法。旅英的周先生表示，他近期选择了黄金避险，“英国‘脱欧’及美国特朗普即将就职给世界经济带来最大的后果就是不确定性，这个时候选择黄金避险还是不错的”。但周先生也透露，他近期也买入了一些英镑，“毕竟已经跌了20%多了(相对美元)”。
　　但更多的受访者还是表示，需要再等等看，毕竟英镑及英国经济的不确定性仍然存在，英国的方案能否在欧盟通过也未可知，判断英镑见底还言之尚早。
　　分析人士认为，梅在17日只是提出了一揽子目标，具体结果如何仍需与欧盟谈判，而且“脱欧”明显会冲击英国经济，这是英国经济界人士的共识。因此，英镑的前景仍需要继续观察。(参与记者：韩冰)


