Title:
“硬脱欧”，英国能否更成功
Content:
　　新华社伦敦1月17日电热点问答：“硬脱欧”，英国能否更成功
　　新华社记者
　　英国首相特雷莎·梅17日在兰卡斯特宫宣布“脱欧”方案时明确表示，英国不会留在欧洲共同市场，但会寻求与欧盟签订自由贸易协议。这是自2016年6月英国全民公投决定“脱欧”后，英国政府首次就“脱欧”问题作出明确表态。
　　英国的“脱欧”路线图将怎么走？英国民众对“硬脱欧”有何看法？“脱欧”能否带来更成功的英国？
　　“脱欧”路线图怎么走
　　当天，特雷莎·梅明确了英国与欧盟“脱欧”谈判的12个重点目标，同时强调英国不会在移民问题上妥协，更不会“抓住欧盟成员国的部分资格不放”即所谓“半留、半退”，这意味着英国将寻求“硬脱欧”，完全退出欧洲关税同盟。
　　“如果英国不离开共同市场，就不能算真正‘脱欧’，”特雷莎·梅在讲话中强调，“脱欧”意味着英国必须重新拿回对边界的控制权，控制进入英国的欧洲移民人数，但她同时强调英国将欢迎欧洲公民。
　　舆论认为，特雷莎·梅的演讲展现了英国“脱欧”路线图强硬的一面，排除了此前部分英国政客支持的“软脱欧”，即以放弃部分边界主权、有条件允许欧盟移民入境为代价而留在欧洲共同市场的方案。
　　对于政府的“硬脱欧”方案，英国金融界持谨慎乐观态度。伦敦金融城政策与资源委员会主席包墨凯说，“我们欢迎首相对于最大限度维持进入欧洲共同市场的承诺，这对英国的金融和专业服务行业至关重要。”
　　英国董事协会欧洲和贸易政策主管阿列·雷尼森说，特雷莎·梅承诺提供关于“脱欧”尽可能多的确定性，这对商界来说至关重要，“顺利和有序地离开欧盟符合整个国家的利益”。
　　英国民众如何看“硬脱欧”
　　对于政府的强硬表态，英国民众反应不一。英国人卡罗尔·约翰逊对此表示赞同，他认为“脱欧”意味着英国将摆脱欧盟的制约，可以和更多国家进行自由贸易，现在是拿回过去损失的时候了。
　　居住在英国柴郡的退休人员贝雷尔·塔尔佩表示，因为难民不断涌入，很多英国年轻人现在越来越难找到工作，“如果离开共同市场是我们要付出的代价的话，那也只有这样了”。
　　持反对态度的英国网民特里·欣德尔则认为，此举“摧毁”了英国和欧盟之间的关系。苏格兰网民米丽安·布雷特说，苏格兰没有投票支持保守党的“脱欧”决定，因此，“脱欧”决定是对苏格兰人民意志的公然无视，是可耻的。
　　还有部分民众更关注“脱欧”后，英国如何维系与欧洲大陆的关系。利物浦的工党议员尼克·斯莫尔认为，“硬脱欧”之后，英国应继续与欧洲大陆开展经贸往来，并取得进入欧洲共同市场的便利渠道。
　　“硬脱欧”能否带来更成功的英国
　　在宣布“脱欧”方案的同时，特雷莎·梅勾画了英国未来的发展前景：英国将致力于打造一个“真正全球性的英国”，不仅与欧盟这个“邻居与最好的朋友”打交道，也与欧洲以外的国家加强联系，“脱欧”后的英国将与欧盟建立一种“新的平等关系”。她相信，“‘脱欧’不会让英国成为一个内向型的国家”，相反，英国将成为一个“更强大、更公平、更团结，以及更加外向型”的国家。
　　英国寻求“硬脱欧”引发欧洲各界高度关注。欧洲理事会主席图斯克在推特上表示，(英国“脱欧”)是“超现实主义时代令人伤感的进程”，但至少英方的“脱欧”声明是“更加现实的”。他呼吁欧盟其余27国团结起来，并为之后与英国进行相关谈判做好准备。
　　欧洲智库专家布吕热尔并不看好英国的“硬脱欧”方案。他认为，虽然英国提出要离开欧盟单一市场，但需指出的是，英国前十大贸易伙伴中有七个是欧盟成员。如果英国“硬脱欧”，其汽车制造业和相关产业，如运输和储存，将受冲击最大。此外，“硬脱欧”将导致欧盟预算大幅削弱，进而影响到苏格兰、威尔士和北爱尔兰地区由欧盟支持发展的项目。
　　捷克欧盟事务部长托马斯·普劳扎也对英国“硬脱欧”方案表示质疑，“英国的计划看上去‘雄心勃勃’，贸易越自由越好，全面控制移民问题，但哪能只收获、不付出？”
　　法国财政和经济部长米歇尔·萨潘则表示，英国在管理“脱欧”方面表现出一种“随性”作风，英国今后应脚踏实地，而不仅仅是摆出一些姿态。“法国希望事情变得更加明确，以使谈判能够进行。”(参与记者：桂涛、梁希之、梁淋淋、韩冰)  

      
