Title:
俄罗斯外长召开年度记者会 阐述俄外交热点议题
Content:
　　俄外长召开年度记者会 阐述俄外交热点议题
　　北京1月18日电 莫斯科消息：俄罗斯外长拉夫罗夫17日召开年度大型记者会，就俄罗斯外交热点议题进行了阐述。塔斯社、俄罗斯卫星新闻网等媒体都进行了详尽的报道。
　　在谈到俄中关系时，拉夫罗夫予以高度评价，他说目前俄中关系处于历史最佳水平，两国在全球和地区性事务的双边战略互动、多领域伙伴关系合作都积极发展。俄中在国际舞台上的协作是维护世界稳定的关键因素之一。
　　在谈到未来俄美关系的前景时，拉夫罗夫表示，特朗普政府上任后，俄罗斯准备重启俄美战略稳定对话。他还说，从特朗普及其团队之前的表态来看，他们不会在反恐问题上搞双重标准。
　　拉夫罗夫也表示，在评价特朗普政府前景时不要走极端，只有在特朗普政府展开实际工作后才可以判断其将如何开始建立与世界的关系。
　　拉夫罗夫批评了奥巴马政府，他透露近些年来，尤其是在奥巴马政府的第二个任期内，针对俄罗斯外交官的策反行动愈发活跃。他还说，美国外交官曾多次被发现参与俄反对派集会。
　　拉夫罗夫也谈及叙利亚问题。他表示，俄方坚信其在叙利亚开展军事行动的决定是正确的。他还谈到即将举行的阿斯塔纳和谈，表示有关谈判要巩固停火协议，推进政治解决叙利亚冲突的进程。
　　拉夫罗夫还在记者会上谈及乌克兰问题、俄罗斯与欧盟关系问题等。在乌克兰问题上，拉夫罗夫说俄罗斯无意改写明斯克协议；在俄欧关系上，他表示欧盟的对俄政策逻辑仍是“短视的”，迫使相关国家在俄罗斯与欧盟之间“选边站队”。(完)

