Title:
默克尔回应特朗普 称欧洲人掌握自己的命运
Content:
　　新华社柏林1月17日电(记者袁帅　冯玉婧)德国总理默克尔16日在柏林会见到访的新西兰总理比尔·英格利希时表示，欧洲人的命运“掌握在我们自己手中”，以此回应美国候任总统特朗普日前对欧盟前景等问题的批评意见。
　　在谈及今后如何同美国发展两国关系时，默克尔表现出审慎的态度，并表示自己有关同美国展开合作的态度“人所共知”。她说，特朗普上任后，德国政府将会同美国政府展开合作，并观察能以何种方式同对方达成一致。
　　默克尔在会见中表示，欧盟今后面临诸多挑战，例如打击恐怖主义、维护边境安全、维持境内安全以及确保内部市场和工作岗位。她指出，在“经济优势”、“高效的决策组织”和“应对21世纪的挑战”等方面，欧盟成员国将面向未来，深入合作。
　　在谈及恐怖主义和她的难民政策时，默克尔说，她是从全欧洲的层面来看待应对恐怖主义挑战这一问题的，并一再强调，打击恐怖主义是全世界共同面临的问题，但是应将恐怖主义和难民问题分开来看。
　　特朗普日前在接受英国《泰晤士报》采访时抨击默克尔的开放性移民政策，认为默克尔犯下“灾难性错误”。特朗普还称北约已经“老掉牙”，并表示英国“脱欧”是“一件伟大的事情”。
　　德国联邦议院外交委员会主席诺贝特·勒特根16日对媒体表示，特朗普的思维方式将为欧洲和世界带来危险。正在布鲁塞尔出席欧盟外长会议的德国外长施泰因迈尔同日也表示，对特朗普的表态感到惊讶。

