Title:
土耳其夜总会枪击案嫌犯系“训练有素的恐怖分子”
Content:
　　北京1月17日电 综合消息：当地时间17日，土耳其伊斯坦布尔市市长就伊斯坦布尔夜总会新年枪击案的初步调查结果举行新闻发布会指出，枪击案的嫌疑枪手是一名掌握四国语言、训练有素的恐怖分子，受训地是阿富汗。
　　据土耳其阿纳多卢通讯社消息，伊斯坦布尔市市长沙欣当天指出，在17日的调查审讯中，该嫌疑人已承认发动了新年夜枪击案。嫌疑人的指纹也与现场采集到的指纹一致。
　　沙欣称，这是一起以极端组织“伊斯兰国”的名义发动的袭击。嫌疑枪手是一名1983年出生的乌兹别克斯坦籍青年，曾在阿富汗接受过严密的发动恐怖袭击的训练。沙欣称，嫌疑人自去年1月进入土耳其，到达伊斯坦布尔后租房居住，并在发动袭击前更换了住所。
　　据英国广播公司网站消息，经过数周的调查，土耳其警方锁定了五个嫌疑人可能藏身的地址，并于16日下午进行了突袭行动，最终抓捕了主要嫌疑人。警方在抓捕行动中还缴获了手枪、弹药、外币等。
　　土耳其官方称，枪击事件发生后，有2000余名警察参与了调查工作。调查人员共搜查了150余个地点，查看了长达2700多个小时的录像资料，调查过程中共有50余名相关人员被捕。
　　当地时间1月1日凌晨，伊斯坦布尔一夜总会遭武装袭击。恐怖分子使用冲锋枪杀害了保安，然后闯进夜总会里向狂欢人群开枪。土耳其官方消息称，袭击事件导致39人身亡，至少69人受伤。(完)  

      
