Title:
通讯：印尼雅加达海边的晨间“流动”鱼市
Content:
　　雅加达1月17日电　题：印尼雅加达海边的晨间“流动”鱼市
　　记者 林永传 顾时宏
　　在印尼首都雅加达北部临海的ANCOL（中文称安厝）地区，有一个美丽的海边公园，在公园临海的木栈道边上，每天天刚蒙蒙亮，一条条从近海“讨海”捕鱼归来的小木船靠着岸边，渔民们就在小船上售卖着他们当天的“战利品”。
　　17日早晨6点半，记者慕名从雅加达中心市区驱车前往“探市”，与高峰时候的路况完全不同，因为没有堵车，半个小时到达这里。
　　只见沿岸排开的渔船停靠在美丽的公园海边，形成了一道流动的风景。
　　一位妇女和一位渔民短暂讨价还价后，以约30元人民币的价格买下了一桶活蹦乱跳的螃蟹。记者目测，应该有10斤左右的重量。
　　“哇，那么便宜！”同样慕名前来探市的广州游客袁先生一边惊叫一边拿出手机兴奋地拍摄，并要带他前来的李先生也帮他买一些螃蟹。
　　热心的李先生是附近的居民，祖籍金门，是第二代华人。当他听到记者带着浓重闽南“地瓜腔”的普通话后，很亲切地攀上了“老乡”，并充当记者的印尼语翻译。
　　李先生介绍，雅加达北部地区是华人较为集中的地区，一开始，很多华人到公园晨练，看到有零星渔船在售卖野生新鲜的海鲜，常常顺手买一些回家。
　　因为鱼品好料，而且与中国市场比较，价格便宜，因此，“ANCOL鱼市”的名声很快在华人圈中传开，很多住在市中心的居民，特别是华人，甚至一些来印尼旅游探亲的中国游客，都特意驱车前来购买。
　　渔船上并没有秤，渔民们都是按堆、桶、盆等来论价，大一些的鱼品才以条或只来论价，顾客看上一种鱼品后，通常都是“全包”了，比如一桶螃蟹、一盆虾或一堆鱼。
　　渔船上卖的鱼品是可以还价的，但还得并不多，渔民们叫卖的价格也都比较实在。
　　“渔民们是很辛苦的”，李先生介绍说，他们通常都在半夜十二点钟左右出海，早晨五点左右就陆续在公园海边停靠，一边收拾鱼网里的“战利品”，一边就在小木船上售卖，通常在早上八点左右就通卖完鱼品。
　　记者注意到，这些渔船都是带着小型柴油动力的小渔船，最小的仅能容一个人驾驶，大的也只有两个人操作，这样的小渔船是经不起风浪的，所以只能在近海捕捞。
　　船上的“战利品”也有多有少，个别小船甚至斤两无收。
　　尽管脸上写满了讨海人的沧桑，但渔民们却很乐观，看到记者在拍照，有些渔民高兴地摆出剪刀手的姿势。
　　美丽的海边公园边上的这个鱼市，已然成为雅加达这座城市的一道流动风景。（完）  

      
