Title:
被捕男子承认发动土耳其伊斯坦布尔夜总会恐袭
Content:
　　1月17日电 据俄罗斯卫星网17日报道，土耳其伊斯坦布尔省省长沙欣17日表示，土耳其警方16日就发动伊斯坦布尔夜总会恐怖袭击逮捕了乌兹别克斯坦人阿卜杜勒卡迪尔·马沙里波夫，他已经承认自己的罪行。
　　此前土耳其总理耶尔德勒姆表示在伊斯坦布尔逮捕了恐怖分子。沙欣对记者表示：“昨天在精心策划的行动期间逮捕了马沙里波夫，他以阿布•穆罕默德•霍拉桑著称。他1983年生于乌兹别克斯坦，通晓4种语言，曾在阿富汗受过培训，他是一名训练有素的恐怖分子。据推测，他于2016年1月入境土耳其，随后抵达伊斯坦布尔并租了房子，在恐怖袭击前他开始更换地址。他已经承认自己的罪行，在犯罪现场找到的指纹吻合。”
　　他说，马沙里波夫极有可能与恐怖组织有联系，与他一起被捕的还有三名妇女和一名伊拉克男子。他补充说，逮捕他们时没有动用武器。
　　据悉，伊斯坦布尔Reina夜总会新年夜遭到武装袭击。武装恐怖分子持自动步枪射杀了保卫夜总会的警察，闯进当时有700多名顾客的夜总会内并朝他们开火。
　　土耳其内务部表示，袭击造成39人死亡，69人受伤。路透社消息称，恐怖组织“伊斯兰国”宣布对恐怖袭击负责。  

      
