Title:
伊核问题全面协议实施一周年：平稳过渡暗含隐忧
Content:
　　北京1月17日电  综合消息：本月16日是伊核问题全面协议实施一周年纪念日。2015年7月14日，伊朗与伊核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）在马拉松式谈判后达成伊朗核问题全面协议。协议于2016年1月16日正式执行。欧盟和美国随后依协议规定宣布解除对伊朗相关制裁。
　　在过去的一年中，伊核协议的执行情况总体顺利。伊朗方面严格遵守了协议要求，这一点得到了去年12月18日突访伊朗的国际原子能机构总干事天野之弥的明确承认。而在与天野之弥举行的会谈中，伊朗总统鲁哈尼也表示，只要有关方面遵守协议内容，伊朗就绝对不会破坏协议。
　　当地时间16日，联合国秘书长副发言人法尔汉·哈克表态欢迎伊核问题全面协议实施一周年，称联合国将继续根据安理会第2231号决议以及各相关决定的精神，支持《共同全面行动计划》，同时鼓励联合国所有成员全面支持该协议的实施。
　　中国外交部发言人17日也表示，伊核全面协议执行一年来进展顺利，对维护国际核不扩散体系、促进中东地区和平稳定发挥了重要作用，也得到了国际社会普遍支持和认可。
　　不过，尽管伊核协议“有惊无险”度过第一年，与会各方也都承诺继续执行好全面协议，国际政局近期发生的变化也给这份协议的未来命运带来隐忧。
　　伊朗将于今年5月举行大选，有分析人士指出，现任温和保守派总统鲁哈尼不出意外仍会连任，但伊朗前总统、被视为温和派支柱的拉夫桑贾尼本月早些时候突然逝世，可能会给伊朗大选平添变数。
　　从美国方面来看，特朗普即将于本月20日就任美国总统，他在竞选初期，就对伊核协议进行猛烈抨击，虽然当选总统后特朗普在此问题上的立场有所软化，但依然声称伊核协议需要“重新谈判”。
　　当地时间16日，美国总统奥巴马在伊核协议实施一周年之际发表讲话，强调协议的“重大和具体成果”，并警告即将上台的特朗普政府不要破坏世界大国支持的这项协议。
　　据《华盛顿时报》报道，白宫在一项声明中说，“这项协议是多年努力的成果，且代表世界大国间的协议，不只是美国与伊朗的协议。”
　　舆论认为，在美伊两国内部，坚持执行协议都依然是主流声音，一份多国参与的国际协议给特朗普留下的“任性”空间并不大。俄罗斯外交部副部长谢尔盖·里亚布科夫17日也表示，俄罗斯没有看到破坏伊朗核计划协议的因素，并认为在执行协议过程中不存在无法解决的问题。（完）  

      
