Title:
叙利亚反对派同意出席阿斯塔纳和谈
Content:
　　北京1月17日电　综合消息：据叙利亚反对派最高谈判委员会首席谈判代表16日确认，叙利亚反对派将派出一个代表团，参加于下周在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行的叙利亚问题和谈。
　　该首席谈判代表16日在接受法新社采访时透露，“所有的反对派团体同意阿斯塔纳和谈的倡议并将派代表出席”。他评价称，阿斯塔纳和谈将是一个结束叙利亚流血冲突的进程。
　　此前，叙利亚反对派最高谈判委员会及多个叙利亚反对派团体已表示将支持阿斯塔纳和谈。叙反对派最高谈判委员会首席谈判代表16日称，自己将作为反对派代表团的领队出席此次和谈。
　　此次阿斯塔纳和谈计划于本月23日进行。去年年底，在俄罗斯和土耳其的促成下，叙利亚各方宣布在全境实现停火。此后，俄土两国又积极斡旋达成了此次和谈。此次和谈的主要目的是在维持停火的基础上进一步推动叙利亚和平进程。
　　土耳其方面官员16日也确认，叙反对派团体已决定出席阿斯塔纳和谈。该官员称，目前土耳其已做好和谈的各项准备，土方正在竭尽全力维持叙利亚境内目前的停火状态，以保证和谈顺利展开。
　　英国《卫报》消息称，目前此次和谈的出席国家名单仍在确认中。除叙利亚政府和反对派代表外，俄罗斯、土耳其和伊朗据信也将出席此次和谈。媒体消息称，美国方面此前已被邀请参加此次和谈。
　　据俄罗斯媒体报道，哈萨克斯坦外长17日表示，阿斯塔纳已经为举办叙利亚问题谈判做好准备。而哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫此前表示，支持阿斯塔纳和谈倡议并愿意为这种谈判提供平台。此外，联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉主持的另一轮叙利亚问题和谈将于2月8日在日内瓦举行。（完）  

      
