Title:
伊核协议执行一年 中方：得到国际社会普遍支持认可
Content:
　　北京1月17日电（梁奕）中国外交部发言人华春莹17日在例行记者会上表示，一年来伊核全面协议执行进展顺利，对维护国际核不扩散体系、促进中东地区和平稳定发挥了重要作用，也得到了国际社会普遍支持和认可。
　　有记者提问，伊核全面协议执行已满一年，中方如何评价执行情况？发挥了什么作用？
　　华春莹表示，伊核全面协议是通过政治外交手段解决国际热点问题的成功范例。总体看，一年来协议执行进展顺利，对维护国际核不扩散体系、促进中东地区和平稳定发挥了重要作用，也得到了国际社会普遍支持和认可。
　　华春莹说，上周，全面协议联合委员会举行了第六次会议。六国与伊朗审议了制裁解除、执行核领域措施、阿拉克重水堆改造等重大问题，并再次确认了认真执行协议的政治意愿。中方认为，协议是六国与伊朗共同达成的国际协定，并经联合国安理会正式核可。各方都应继续认真履行义务，坚持通过协商解决分歧，确保协议执行不断向前推进。
　　华春莹强调，中国是伊核问题解决进程的积极参与者、推动者、贡献者。“我们始终本着客观、公正和负责任态度，致力于推动全面协议谈判和执行进程。特别是作为阿拉克重水堆改造六国工作组双组长之一，我们为推进改造项目付出了巨大努力。”
　　“中方愿继续同各方紧密合作，确保协议得到持续、全面、有效执行。”华春莹说。（完）  

      
