Title:
为尖子生解决住宿 澳大利亚维州建“天才校舍”
Content:
　　1月17日电 据澳洲网报道，澳大利亚维州最有才华的公立学校学生将首次有机会集中住进一所“天才校舍”内，维州政府现计划在南亚拉建造一座新的“尖子生”校舍。
　　据报道，这座“尖子生”校舍将建在南亚拉男子精英中学墨尔本中学旁边，可为那些来自全维州公立学校，尤其是乡村地区公立学校的优秀学生提供更好的住宿条件。
　　据悉，这座校舍为男女混合校舍，包括一个州政府资金支持的寄宿学院，可为那些就读于维州四大精英中学，即墨尔本中学、 Macrobertson 女子中学、Nossal中学与Suzanne Cory中学的学生提供住宿。
　　维州政府已开始就这座校舍所需的建设资金问题展开调查。维州教育厅现已任命安永会计事务所来就修建“天才校舍”所需的资金、建筑设计以及宿舍管理等问题进行调查，以确认该校舍建设计划是否可行。
　　教育厅长马连劳指出，维州政府希望确保来自乡村地区的学生能有机会接受经营中学所提供的更优质的教育资源。事实上，“天才校舍”的想法由来已久，尤其在2012年维州议会发起的有关“天才教育”的调查后，这一想法得到了更多政府人士的支持。
　　据维州学校建筑管理局(VSBA)透露，“天才校舍”建设计划现仍在规划阶段。早在2014年，维州前联盟党政府曾承诺，若能赢得大选，其将斥资1000万澳元修建“天才校舍”。因而，反对党教育事务发言人维克灵批评现政府未能尽早修建“天才校舍”。他说，“如果是联盟党执政，这座校舍早就投入使用了。”  

      
