Title:
澳媒：全球竞争力指数出炉 瑞士居首澳大利亚第六
Content:
　　1月17日电 据澳洲网报道，英士国际商学院(INSEAD)与德科集团(Adecco)于16日联合发布了2017年度全球人才竞争力指数(Global Talent Competitiveness Index)排行榜，瑞士、新加坡与英国夺得前三甲；而澳大利亚亦跻身前十，排名第六。
　　全球人才竞争力指数被视为衡量一个国家在人才竞争方面所具备能力的年度基准报告，通过对各个国家吸引与留住人才的方式进行比较，为各国决策者们提供一个制定人才战略，提高人才竞争力的渠道。
　　在2017年度的指数榜单中，瑞士、新加坡分居冠亚军，同时另有4个北欧国家跻身榜单前十，分别为瑞典(第五)、丹麦(第八)、芬兰(第九)与挪威(第十)，而英国与美国则分列第三与第四，澳大利亚与卢森堡分别排名第六与第七。
　　根据榜单，其他排名靠前的国家还有加拿大(第13)、新西兰(第14)、德国(第17)与日本(第22)。研究发现，拥有较高人才竞争力的国家有一些共性，比如适应经济发展的教育系统、更灵活的就业政策、更紧密的政企合作等。
　　就澳大利亚而言，全球第六的成绩可以说是实至名归，因为澳大利亚对移民的接纳度在国际社会中向来颇受赞誉，其中澳大利亚在移民接纳度指标榜单中排名第二，仅次于阿联酋。不过，澳大利亚在少数民族接纳度指标榜单中则排名第20，很耐人寻味。
　　Adecco澳大利亚首席执行官道尔(Ger Doyle)指出，虽然澳大利亚如今已成为亚太地区人才吸引力第二高的国家，但“我们不能止步于此，更不应为此而自满。”他说，“如今全球人才竞争愈加激烈，不断变化的就业需求已促使亚太地区的人才流动变得更加频繁。”
　　此外，虽然澳大利亚在人才吸引力方面表现亮眼，但在留住人才与人才支持两项指标的排名分居第14与第17位，而政企关系指标排名更低，低至第37位。不过，澳大利亚全球知识技能指标排名第五，说明澳大利亚政府调整经济结构，向知识型与服务型就业转型的努力已出现成效。


