Title:
澳学者：全球将从习主席瑞士之行获取稳定的信号
Content:
　　原标题：【老外谈】澳学者：全球将从习主席瑞士之行获取稳定的信号
　　大卫·马格尔(澳大利亚)
　　中国国家领导人习近平主席正在进行新世纪对瑞士的首次访问，同时习主席还将出席达沃斯世界经济论坛年会，这是中国国家主席首次出席这一盛会，必将成为全球媒体的焦点。
　　该论坛每年在瑞士阿尔卑斯山的度假胜地举行，以吸引众多世界领导人，企业大亨，资深银行家和各界名流而闻名遐迩。 他们涌入欧洲这座城市参加全球瞩目的论坛年会，年会包括小组讨论，演讲，一对一的访谈交流，幕后的新闻简报等环节。
　　今年的达沃斯论坛将从17日到20日。论坛在开年之际举行，其主题是“领导力：应势而为、勇于担当”。去年全球经历了几起“黑天鹅”事件(英国脱欧和美国大选)，目前世界上反全球化思潮盛行，以及重新出现的不同程度的民族主义，本次论坛就是在这样一个大背景下召开的。
　　在这样的全球环境下，务实但并不起眼的瑞士恰恰是聚集观点领袖，各国政要和投资者思考2017年世界将何去何从的最佳场所。习近平主席将出席论坛并做主旨演讲，这将是论坛自开办46年来首次迎来中国国家主席出席该活动。
　　习近平主席在瑞士的会谈重申了中国对两国经贸合作的承诺。 他们相互支持的历史植根于瑞士是第一个与新中国建立正式关系的西方国家之一。这个有纪念意义的日子是1950年1月17日。1980年，瑞士成为了第一个在中国建立工业合资企业的国家。
　　近年来，两国已经建立了自由贸易协定，促进货物和服务交流以及相互投资的蓬勃发展，包括金融和货币合作。中国是瑞士在亚洲最大的贸易伙伴。
　　然而，更为重要的是，中国正努力学习瑞士的创新优势，特别是帮助中国应对目前的环境挑战。两国正在绿色消费，能源效率，可再生能源和低碳城市发展等领域开展项目合作。
　　中瑞关系的重要性及其持续发展的态势，使得瑞士联邦主席洛伊特哈德坚信，习主席此次访问，将对欧洲乃至世界的稳定发挥重要作用。洛伊特哈德指出，“这对于整个欧洲来说将是一次非常重要的访问。你知道，我们处于一个困难的局面....。。我认为中国可以利用这种机会来显示它的世界大国的实力，以及它如何成为一个维稳的因素。”
　　她提到的“困难局势”是欧洲发生重大动荡的时刻：英国决定脱欧，叙利亚难民问题的紧迫困境，广泛频发的恐怖主义等等。而在另一个大陆，在达沃斯论坛召开的同时，美国正准备其下一任总统唐纳德·特朗普的就职仪式，将为世界带来另一个未知的元素。
　　作为越来越具有全球化眼光的政治家，中国国家主席习近平将在达沃斯论坛上致开幕辞，他将就全球经济治理提出“中国方案”，传递“中国信心”。习近平主席将阐述中国对世界经济当前状态和维持全球经济稳定发展并应对挑战的观点。 这也是他向世界介绍中国当前的经济状况和未来发展前景的机会。
　　因此，习主席所传递出的信号将是积极努力，继续推动全球经济向更具包容性的方向发展，有助于缓解一些国家的现实恐惧。习主席的“中国方案”主题将会是通过向国际商业界注入信心和团结力量，提出一个统一的方法来“减少不确定性”，这无疑反映了一个大国担当的立场。
　　(作者：大卫。马格尔 澳大利亚国际新闻与传播专业教授、中国问题评论员；译者：梁弢)  

      
