Title:
日本御岳山喷发灾害遗属将起诉政府 索赔1.5亿日元
Content:
　　1月17日电 据日媒报道，2014年的日本御岳山喷发灾害造成58人遇难。其中5名遇难者的遗属计划25日向长野地方法院松本支部提起诉讼，要求中央及县政府赔偿总额1.5亿日元(约合910万元人民币)。
　　报道称，5名遗属认为气象厅未在喷发前将喷发警戒级别从“平常”(当时标准)的1提高到“火山口周边管制”的2，且长野县对山顶附近等处的地震仪故障放任不管，因此计划依据日本《国家赔偿法》提起诉讼。
　　原告方律师山下润称，喷发前的9月10日，气象厅等观测到52次火山性地震，11日上升到了85次，但该厅仍将火山喷发警戒级别维持在1，而未上调至2，导致多人死亡。他认为，最迟也有必要在9月12日进行上调。
　　另外，该县在明知山顶附近等2处放置的地震仪发生故障的情况下未采取措施，无法进行高精确度的观测。
　　日本气象厅表示“因为没有看到起诉书内容，无法置评”。据负责人称，将喷发警戒级别从1上调至2时，除火山性地震的次数外，还应考虑火山性微动及地壳变动等因素。
　　喷发警戒级别1在御岳山喷发灾害后从“平常”改为了“须留意是活火山”。  

      
