Title:
专访瑞士联邦主席洛伊特哈德：我和习主席有着共同的价值观与理念
Content:
　　原标题：专访瑞士联邦主席洛伊特哈德：我和习主席有着共同的价值观与理念
　　中国日报伯尔尼1月16日电(记者 付敬)瑞士联邦主席多丽丝·洛伊特哈德表示，中国国家主席习近平与她有着共同的“价值观与理念”，即只有开放与包容才能给全球经济带来共赢。
　　在瑞士首都伯尔尼接受中国日报专访时，洛伊特哈德说：“只有开放及开放的经济体能带来更好的结果。如今，全球化是不可避免的趋势。”
　　她说：“我们需要抵抗贸易保护主义。习主席也秉持着同样的价值观和理念。”她表示，“非常荣幸和高兴”能够接待习主席和夫人彭丽媛，并透露，在15日至18日习主席访问瑞士期间，瑞中两国将发出召集全球合作、抵抗封闭性政策的强音。“我认为很多国家都赞同我们的观点。他们知道合作远远优于孤立主义和保护主义。”
　　按照日程，习主席将参加在达沃斯举办的世界经济论坛。他是第一位参加该论坛的中国主席。在访问瑞士期间，他还将访问一些国际组织。
　　中瑞将宣布升级两国间的自贸协定。该协定于2014年7月生效，极大地降低了两国贸易的关税。
　　洛伊特哈德表示，为进一步便利贸易，两国将大幅降低剩余的关税，“我们注意到仍有进步的空间，所以决定进一步升级我们的自由贸易伙伴关系”。
　　她同时表示，作为全球第七大金融市场，瑞士也受到了全球金融市场不稳定的影响。“关于如何应对这些挑战，我很希望听听习主席的观点。”她说。
　　洛伊特哈德希望作为两大金融中心的日内瓦和苏黎士能吸引更多来自中国的银行和金融机构。她补充说：“有竞争是好事。我们欢迎中国的银行来瑞士投资。”
　　在习主席访问期间，两国将签定一些合作协议，其中金融合作是重点。洛伊特哈德称，两国将加深在能源领域的合作。这一点也已写入了两国合作应对环境问题的协议中。
　　她说：“我知道中国的环境问题比较严重。所以我们希望能在拓展能源与环境合作方面分享我们的经验和技术。”她表示，中国的一些城市仍然采用燃煤发电进行供暖，但现在已经有取代这一供暖方法且价格适中的技术，“这无关成本。问题的关键在于适应变化”。
　　洛伊特哈德预测，中国将在治理污染和雾霾方面取得比预期更加迅速的进展。她回忆道，瑞士也曾在工业化进程中遇到过相似的问题，但花了40至50年才完成对这些问题的治理。
　　据悉，两国将共同宣布2017年为中瑞旅游年。洛伊特哈德表示，中国的中产阶级正在不断壮大，越来越多的中国人将会去瑞士旅游，且旅游的时间会更长。她说：“我们愉快地看到很多中国人在瑞士旅游期间会购买手表。”
　　洛伊特哈德去年8月曾访问中国。今年伊始，她从约翰·施耐德-阿曼的手中接过瑞士联邦主席一职。瑞士联邦委员会是瑞士最高行政机构，由7名委员组成。每名委员都拥有相同的地位、权利与义务。这些委员由瑞士联邦议会选出，每届任期4年。每名委员分任瑞士联邦政府7个部门的部长。7人轮流被选举成为联邦主席，任期为1年。
　　去年4月施耐德-阿曼曾对中国进行国事访问。在他与习主席会谈期间，中瑞两国同意建立创新战略伙伴关系。施耐德-阿曼表示，这一伙伴关系的建立为中瑞关系带来了新的维度与新的动力。在施耐德-阿曼访华期间，瑞士成为了中国-中东欧16国合作机制的观察员国家。
　　洛伊特哈德出生于1963年，她曾于2010年成为瑞士联邦总统，今年是她第2次担任该职。去年8月她曾访华，并与中国国家副主席李源潮会见。
　　洛伊特哈德说，她正忙于阅读由瑞士驻华使馆送来的文件，以期能更好地了解随习主席一同来访瑞士的高规格代表团。这位总统表示，她想了解代表团成员的家乡、受教育情况和曾经从事的工作。她说：“我还需要了解中国国内现在有哪些热点议题。当然，我也需要了解中国面临的挑战。”
　　她说，这样一来，她能更好地为来访做准备，并发掘更多两国在未来的合作领域。
　　洛伊特哈德说：“为迎接习主席的来访，瑞士政府花了大量时间做准备。我多年以前就对中国有所了解，但中国每年都展现出新面貌。所以我必须阅读更多的资料，跟上新的形势。”

