Title:
外媒：中马澳三国政府宣布暂停MH370深海搜寻工作
Content:
　　1月17日电 据法新社报道，澳大利亚、马来西亚、中国三国政府表示，对失踪的MH370客机的深海搜寻工作已暂停。
　　据报道，三国在联合声明中称，搜索迄今为止尚未发现能够确定飞机具体位置的新消息，因此暂停水下搜索工作。
　　2014年3月8日，马航MH370从吉隆坡飞往北京途中失联，机上载有239名乘客和机组人员。
　　2016年12月20日，澳大利亚运输安全局发布最新马航370客机搜寻报告，称先前指定的水下搜索区域不太可能有飞机残骸，而在搜索区域北部发现飞机残骸可能性极高。
　　这份报告是由澳大利亚运输安全局与各国专家共同研究完成的，报告通过评估和验证现有证据，如卫星数据、漂移模型和声呐数据等，进一步确定马航370客机的位置。
　　2017年1月6日，马来西亚交通部长廖中莱称，现阶段对MH370客机的搜索，将在2周内结束。此外，在对12万平方公里的搜寻区完成搜索并发布最终报告后，将举行三方会议。
　　廖中莱表示，这两周内将完成“最后一圈”的搜寻，希望能够找到飞机。
　　马来西亚交通部副部长阿都阿兹此前称，在完成南印度洋12万平方公里的搜寻范围后，如果无法找到黑匣子，政府将暂停搜寻工作，直到找到其它有价值的线索，才会继续展开调查。

