Title:
英国财政部官员称有信心将欧元清算业务留在伦敦
Content:
　　1月17日电 据外媒报道，英国财政部官员西蒙·科比(Simon Kirby)称，即便在英国退欧后，将欧元计价的清算业务留在伦敦，也是符合欧洲利益的。
　　一名欧盟官员上个月曾表示，欧盟正考虑立法将欧元清算业务从伦敦迁至欧元区，但这种调整只会在英国退欧后进行。
　　“伦敦继续保留欧元清算业务符合欧洲利益。若把这项业务移出伦敦，还要进行重新安置，最终有可能搬到纽约，那样一来根本不符合任何人的利益，”科比说道。
　　“因此，我对保留欧元清算业务有信心，而且英国退欧不仅仅是我们与欧洲尽可能达成最佳协议的机会，也是我们增强全球地位的机会，”科比说道。
　　在论及脱欧之后英国与亚洲的贸易伙伴关系时，科比表示，有足够证据显示亚洲地区持续对英国进行投资，全球其他地方的对英投资也是如此。
　　关于英国是否有可能与亚洲主要经济体达成新的双边贸易协议、或者英国是否提供吸引亚洲投资者的鼓励政策，Kirby对这些问题不予置评。
　　“现在就臆测这些有待完成的协议细节为时过早，但整体而言，我有信心我们可以打造出一个真正全球化的英国，与世界各国进行合作。” 


