Title:
新媒：奥巴马医改前途未卜 美政治裂痕难修复
Content:
　　新媒：奥巴马医改前途未卜 美政治裂痕难修复
　　责任编辑：贾元熙
　　核心提示：奥巴马医改是他任内最具体的政绩，如今在他还未正式卸任时就遭遇对手阻击，反映美国政治裂痕之不易修复。
　　参考消息网1月17日报道 新加坡《联合早报》网站1月16日刊发题为《奥巴马医改前途未卜》的社论称，由共和党控制参众两院的美国国会日前相继表决，通过检讨俗称奥巴马医改的《患者保护与平价医疗法案》，开启了最终要推翻法案的立法进程。在去年国会选举中大败的民主党，虽然无法在国会阻挡立法，却开始动员民间力量在各州举行支持法案的抗议示威。围绕法案存废的争议，势必成为接下来美国内部政治斗争的重大课题。法案是即将在20日正式卸任总统的奥巴马最大的政治遗产，针对法案的斗争，意味着美国严重的社会分歧，非但没有在其任内有所缓解，反而因为特朗普的继任而变本加厉。
　　文章称，共和党在国会利用“预算协调”程序，就开支、税收与公共债务事项调整法案，作为推翻医改的手段。这项立法只需要经辩论后以简单多数通过即可，不受少数党“阻碍议事程序”的制约。因为奥巴马医改强制规定民众必须购买医疗保险的条款，在2012年被联邦最高法院判定为是一项“税收”，因此被共和党钻了“预算协调”程序的法律漏洞。按照共和党的策略，就算无法全盘推翻奥巴马医改，只要取消其中重大内容，就足以瓦解整个医改的有效性。
　　奥巴马医改主要的目的是让更多中低收入美国人，能够廉价购买医疗保险，同时减轻公共医疗支出。法案规定保险公司不准拒保已经患病的消费者，并提供政府津贴来鼓励民众购买保险。为此，那些年收入25万美元或以上的家庭，必须缴交额外附加税。由于强制规定所有人必须购买保险，法案确保保险公司不会因为健康者或年轻人不投保而遭受损失。实施以来，法案已经让额外的2300多万中低收入美国人获得医疗保险。
　　然而，法案也存在激烈争议。一些保险公司因为觉得利润不足而退出市场，间接导致保费涨价。共和党此前试图以法案强制人们投保，是侵犯自由选择的违宪之举，向最高法院提出上诉但败诉。共和党此次对法案再度发难，过程虽然冗长，而且也因为还没有明确的替代方案而被舆论质疑，但是国会同意修法的决定，无疑已经让法案面对被推翻的威胁。况且，由于法案的成效在于微妙平衡政府、消费者与保险公司三角的利益，任何更动都足以让其名存实亡。
　　文章称，奥巴马医改是他任内最具体的政绩，如今在他还未正式卸任时就遭遇对手阻击，反映美国政治裂痕之不易修复。共和党反对的理由，主要在于法案干预自由市场运作，且侵害公民的自由选择权。但是，这套意识形态背后所透露的，却是根深蒂固的阶级利益。在一定意义上，法案确实是通过向富人征税来补贴穷人的医疗，在当前贫富悬殊的社会环境里，有助于缓解社会矛盾。反对者用“市场”“自由”等华丽概念所包装的，其实是富有阶级的少数利益。
　　特朗普本身对奥巴马医改态度暧昧，他一方面认为中低收入者应该享有医疗保险，另一方面却批评奥巴马医改导致保费上涨，伤害中产阶级利益。因此他承诺会用一个“更棒的”方案替代医改。尽管奥巴马医改确保更多人受保，却无法解决美国医疗与医药成本不断上涨的问题。特朗普自己对此也没有明确的答案。在替代方案出现之前贸然推翻医改，只会造成更多混乱且危及众多中低收入者的健康与家庭负担。
　　见微知著，特朗普的上台是美国民众面对全球化、新科技挑战所带来的贫富悬殊，以及对主流政客束手无策的焦虑和不满。尽管共和党一贯主张的新自由主义(政府放松对企业监管让市场自由运作)和滴涓经济学(为富人减税鼓励他们投资来创造就业)，已经因华尔街金融危机的灾难而破产，特朗普的执政以及奥巴马医改所引发的政治斗争，却表明这些错综复杂的问题，还将继续对美国社会造成难以弥合的撕裂。美国要维护全球领袖地位的努力，或许会因此而更为困难。  

      
