Title:
境外媒体：菲称中日发展援助足以填补美停援缺口
Content:
　　境外媒体：菲官方称中日等国发展援助足以填补美停援缺口
　　责任编辑：张程
　　核心提示：菲律宾新闻部长马丁·安达纳尔说，来自中国与日本的官方发展援助，足以抵消美国机构可能暂停援菲所造成的缺口。
　　参考消息网1月17日报道 境外媒体称，菲律宾总统杜特尔特在短短七个月内，就为菲律宾带进1万亿比索(约合1386亿元人民币——本网注)的外国官方发展援助。
　　据台湾“中央社”1月15日报道，菲律宾总统府15日引述财政部的数据说，“从去年7月1日迄今，总统光是从中国与日本手中，就已取得将近1万亿比索的官方发展援助”。
　　官方发展援助是指外国政府提供的援赠款和低利率长期贷款，用以支持发展中国家进行建设。
　　日本首相安倍晋三日前访菲，他宣布为菲提供1万亿日元的官方发展援助(约合603亿元人民币——本网注)，菲方16日开始与日本政府讨论相关细节。
　　中国也承诺提供同等金额的援助，马尼拉去年11月已向北京提交基础建设清单，包括修建港口、整治河道等，菲律宾财政团队将于1月第三周前往大陆，讨论如何推行这些计划。
　　另外数个国家也为菲律宾提供了官方发展援助，但马拉卡南宫并未特别点名。
　　菲律宾新闻部长马丁·安达纳尔说，中国与日本应是看到菲律宾发展与投资潜力，而且对杜特尔特有信心，所以主动提供援助。
　　安达纳尔称，来自中国与日本的官方发展援助，足以抵消美国千年挑战合作机构可能暂停援菲所造成的缺口。
　　美国千年挑战合作机构对菲第一期援助4.34亿美元已于去年5月到期，董事会基于对菲律宾人权状况的担忧，去年12月宣布延后表决是否给予菲律宾第二期的援助。
　　安达纳尔说，政府在扫毒及肃贪行动取得重大成果之后，将把更多心力投注于经济发展以及扶贫工作。
　　杜特尔特上任后与美国渐行渐远，同时向中国及俄罗斯靠拢。  

      
