Title:
印度当红女星街头被劫持轮奸 前任司机是主犯
Content:
　　【环球时报驻印度特约记者 高婕菲 张敏敏】印度又出强奸大案！一名当红女星日前到警察局报案，说自己被一群歹徒掳走，期间惨遭性侵并被拍照勒索。这起案件曝光后引起舆论关注，印度演艺圈还举行了游行示威。印度强奸案频发，女星遭性侵案后不久，一名3岁女童被奸杀。英国广播公司20日说，2012年新德里公交车轮奸案后，政府虽然出台严格法律，但强奸案有增无减。印度新闻网评论说，印度让女性失望，“为建设安全印度，我们做了这么多，但结果却让人悲哀。这里不是女性的家园……印度仍处在不尊重女性的中世纪”。
　　印度媒体爆料说，受害者是当红女星巴瓦纳(如图)。印度《德干先驱报》21日说，巴瓦纳17日从科钦的家中坐上公司派的车去配音，途中被一辆货车追尾。停车后，一群男子强行上了她的车，并将车开走。这伙人在车上轮流侵犯了巴瓦纳，还拍下过程敲诈。两小时后，这群男子将巴瓦纳丢在科钦市郊区。
　　20日，喀拉拉邦警方逮捕两名犯罪嫌疑人，包括当时接巴瓦纳的司机。警方怀疑至少有7人涉案。警方分析认为，本案主犯是巴瓦纳以前聘请的司机库玛·苏尼，此人目前在逃。苏尼是印度娱乐圈的老司机，给很多明星开过车，有犯罪前科。电影制片人苏来希·库玛20日向《印度时报》透露苏尼的怪异行为：5年前，他雇佣苏尼当司机，有一次他让苏尼把妻子送到一家酒店，但苏尼并没有照做，而是带着他的妻子绕了7小时路程，送去另一家酒店。
　　印度《德干先驱报》21日说，巴瓦纳的事点燃了民众的怒火，喀拉拉邦首席部长皮纳拉伊已致电巴瓦纳，承诺严惩罪犯。《印度时报》说，该邦执政党认为，巴瓦纳遭绑架、性侵案是“孤立事件”，并不能说明喀拉拉邦治安恶化。
　　印度演艺圈人士19日晚在科钦举行集会，声援巴瓦纳。印度南部艺术家协会致信喀拉拉邦首席部长维拉扬说，女明星也难逃被性侵厄运，更不要说普通人。影星穆汉拉勒20日在推特上写道：这些歹徒“禽兽不如”，“我们不应该只点蜡烛同情受害者，而是强烈呼吁严惩罪犯，以儆效尤”。著名演员杜奎尔·萨尔曼说，这件事让他感到恶心、惊恐，他以为“印度女性已经受到尊重”，但现实让人恐惧。
　　印度关注妇女权益人士说，17日的性侵事件再度凸显印度女性处境危险。《印度快报》21日说，就在喀拉拉邦性侵案发生第二天，新德里哈乌斯·卡哈斯村发生一起恶性强奸案，一名24岁女子等车回家时被两名男子轮奸。20日，在中央邦，一个女孩在公共厕所险被性侵，她逃跑时被火车撞死。印度很多家庭没有厕所，如厕女性往往成为性侵对象。中央邦近来因去公共厕所遭性侵的案件超过12起。
　　事实上，印度警方自2012年新德里公交车轮奸案后，每年接到的强奸报案有增无减。尽管政府严惩性犯罪，相关案件没有被遏止，惨剧依然上演。据印度国家犯罪记录局统计，2015年有32万起关于女性受害的举报，包括强奸、绑架、性骚扰等。今年1月，新德里警方就接到强奸报案140起、性骚扰238起。过去两周，印度一名7岁和一名3岁女孩分别被性侵、残杀。英国广播公司分析认为，印度强奸案频发的社会原因与传统有关。印度人重男轻女，很多人为了知道胎儿性别给医生行贿，每年有很多怀女婴的妇女选择堕胎。这样做的后果是，印度男女比例失调问题越来越严重。性别失衡最严重的地区包括富裕的德里。和农民一样，许多中产阶级家庭也想生儿子继承家业。女性越来越少的后果之一就是拐卖妇女逼婚、卖淫等现象日益严重。
　　印度总理莫迪在上任后的首个独立日讲话中说，整个国家都为一系列强奸丑闻蒙羞。他要求印度家长为自己儿子的行为负责。然而，正如印度新闻网评论所说，印度强奸案依然频发，民众依然愤怒抗议，政客们不断发表看法……尽管印度颁布很多保护女性的法律，但效果不佳，“只要女性感到不安全，印度就永远成不了伟大国家”。

