Title:
苹果公司：埃及航空公司客机并非因iPhone而坠毁
Content:
　　原标题：苹果公司：埃及航空公司客机并非因iPhone而坠毁
　　【环球网报道 记者 朱佩】据俄罗斯卫星新闻网1月16日消息，苹果公司发表声明称，关于iPhone手机造成2016年5月埃及航空公司客机在地中海坠毁事件的说法没有任何证据。
　　此前法国《巴黎人》(Parisien)报纸曾援引调查者消息写道，埃及航空公司2016年5月在地中海坠毁事件可能是由于飞行员驾驶舱内的iPhone手机起火造成的。据该报纸消息，调查员们发现了警报信号之间的关系，且飞行员助手将他的IPhone 6S和 iPad mini 4放在了操作控制台上。此后，埃及民航部曾表示，这一说法是法国方面企图逃脱其对事件发生的责任而捏造出来的。
　　苹果公司方面代表对卫星网表示：“苹果公司并未接到任何调查机构关于这一事件的声明和申请，这证明他们没有依据认为我们的产品与这起事件有任何关系。我们并未看到任何报告，且没有任何证据证明苹果公司的产品与这一事件有所牵连。”
　　该代表还补充道，“我们对我们所生产的产品都进行了非常严格的测试，我们有足够的把握，我公司的产品完全符合国际安全标准”。
　　去年5月19日，一架从法国巴黎飞往埃及开罗的客机坠毁于地中海。机上载有66人，其中56名乘客，包括3名儿童，以及10名机组人员，无一人生还。  

      
