Title:
最后一位在月球上行走的宇航员尤金·赛尔南去世  
Content:
　　休斯敦1月16日电 (记者 王欢)美国宇航局(NASA)16日宣布，最后一个在月球上行走的宇航员、阿波罗17号登月飞船指挥官尤金·赛尔南(Eugene Cernan)16日在家人陪伴下离开人世，享年82岁。
　　家庭发言人梅丽莎·雷恩(Melissa Wren)向媒体表示，赛尔南因“持续的健康问题”，于16日在休斯敦一家医院去世。
　　“即使在生命的最后一年，基恩(Gene为赛尔南的小名)仍热衷于分享他希望人类继续太空探索的愿望，并鼓励我们国家的领导人和年轻人，不要让他成为最后一个在月球上行走的人。”家人通过NASA发表声明写道，赛尔南对月球探索的热爱从未减弱。
　　1972年12月，阿波罗17号成功完成人类第6次登月任务，为美国宇航局的“阿波罗计划”画上了圆满的句号。身为阿波罗17号的指挥官，赛尔南与登月舱驾驶员、地质学博士哈里森·施密特(Harrison Schmitt)共进行了3次月球行走。当年12月14日，赛尔南在月球行走后最后一个返回登月舱，由于阿波罗17号是迄今为止最后一次登月任务，塞尔南也因此成为最后一个在月球上留下足迹的人。
　　赛尔南曾回忆说，“那或许是我生命中最高光的时刻”，他当时用手指在月尘上写下9岁女儿的名字首字母“TDC”，说自己想象在遥远的未来会有人发现“我们的月球车、我们的足迹和那些首字母……回忆20世纪的古老文明”。
　　据美联社消息，赛尔南1934年3月出生在美国芝加哥，1956年毕业于印第安纳州普渡大学，获得电气工程学士学位。后来他成为海军飞行员，并获得航空工程硕士学位。NASA于1963年10月选择他成为第三批14位宇航员之一。
　　赛尔南的宇航员生涯多姿多彩，包括执行双子星9A号、阿波罗10号及阿波罗17号等太空任务，同时还是双子星12号、阿波罗7号、阿波罗14号三次任务的替补团队成员。他是仅有的3名曾两次飞往月球的宇航员之一，在太空中工作过566小时15分钟，其中有73小时是在月球表面。
　　赛尔南1976年从NASA退休，开办了自己的航空航天咨询公司，并在20世纪80年代的航天飞机时代担任电视评论员。他是回忆录《月球上最后一人》一书的作者，同名纪录片2016年正式发布。
　　赛尔南的去世，使得曾在月球上行走过的在世宇航员仅剩6人。(完)  

      
