Title:
韩涉“文艺界黑名单”案两高官受查 或当面对质
Content:
　　1月17日电 据韩联社报道，韩国亲信门独立检察组17日传唤文化体育观光部长官赵允旋和前青瓦台秘书室室长金淇春，讯问“文艺界黑名单”的制定和落实情况。鉴于独检组同时传唤两人，不排除两人进行当面对质的可能性。
　　据悉，赵允旋上午9时15分许抵达独检组办公室后接受媒体采访时表示，希望今天的调查能让真相大白。金淇春比预定时间晚到15分钟，他对记者提问保持沉默。两人都以犯罪嫌疑人身份到案。
　　报道称，“文艺界黑名单”旨在将被拉黑的1万多名所谓左翼人士排除在政府补助范围外。独检组认为，在金淇春和赵允旋的指示下，青瓦台政务首席秘书室制定黑名单，后由教育文化首席秘书室传达给文化体育观光部加以落实。
　　金淇春被怀疑曾在2013年8月至2015年2月任内统筹指挥“文艺界黑名单”的制定、管理和实施，赵允旋则涉嫌于2014年6月至2015年5月在总统府担任政务首秘期间参与制定黑名单。
　　韩国独检组将根据有关人士的陈述确认金淇春和赵允旋是否指示和介入制定“文艺界黑名单”，并决定是否提请批捕两人。
　　此前，金淇春和赵允旋对“文艺界黑名单”的相关质疑均全盘否认。本月9日，赵允旋在国会举行的“朴槿惠政府亲信弄权干政案国政调查特别委员会”听证会上做陈述时，在议员们的一再追问下改口称，据其判断，确有一份为将一些文艺界人士排除在政府补助范围外而制定的名单，但坚称从未见过名单，制定和下达的过程也不得而知。  

      
