Title:
挺“萨德”令乐天生意亮红灯 房产项目恐遭弃购
Content:
　　【环球时报驻韩国特约记者 张静 环球时报特约记者 金惠真】虽然乐天集团据称仍将坚持给“萨德”提供部署用地，但恐怕已深感寒意。据韩国媒体21日报道，受“萨德”影响，原本以中国富豪为目标的乐天世界塔项目旗下的高档公寓房销售亮起红灯。由于担心中国政府正式对乐天实施制裁，该集团所属企业的股价21日也集体跳水。韩国SBS电视台援引分析人士的话说，连日来中国媒体猛烈抨击乐天为“萨德”提供用地，直接影响投资者对乐天的信心。
　　据韩国财经网站“Edaily”21日报道，123层的乐天世界塔是目前韩国最高的摩天大楼，计划销售的高档公寓房位于42至71层，每套房价从45亿至370亿韩元不等(1万韩元约合60元人民币)，中国富豪被视为最主要的潜在客户群，预期至少有一半客户将来自中国。
　　该报道称，去年10至12月，乐天集团在中国深圳、上海、北京等地接连举办该楼盘的推介会，当时吸引了数百名资产超过100亿韩元的中国富豪，销售前景十分看好。然而，近期“萨德”引发的紧张持续发酵，已影响中国买家的购买意愿，他们纷纷选择放弃购买或观望，令该楼盘的销售前景十分堪忧。负责销售该楼盘的相关人士说：“我们计划于下月中旬正式开盘销售，受‘萨德’影响，预计中国买家的比例不会超过30%。”
　　韩国《京乡新闻》21日称，中国媒体连日来持续敲打准备批准“萨德”换地协议的乐天集团，不仅批判的强度越来越大，还巧妙推动中国民间对乐天的罢买情绪。《环球时报》旗下环球网进行的调查显示，95%的中国网民准备抵制乐天。《韩国经济》21日发表社论，批评中国将乐天当作施压“萨德”的人质。该报称，中国官方媒体公开呼吁乐天最好离开中国，并认为它正在玩火。英国《金融时报》评论说，中国媒体的最后通牒令乐天陷入困难境地，它被夹在商业利益和韩国政府的意愿中间。韩国国防部的说法是，“乐天有能力从全局角度来解决这个问题，换句话说，为了国家安全和国家利益”。
　　韩联社韩文版21日上午在报道中国媒体炮轰乐天时，配图中的“萨德”瞄准五星红旗。此前，韩联社中文网文章“萨德”配图瞄准中国国旗，曾引发中国网民极大反感。当天下午，在环球网关于韩联社最新配图的报道发出数小时后，该文章换上了没有中国国旗的“萨德”图片。
　　随着“萨德”风暴愈演愈烈，感受到压力的不只是乐天。韩国《国民日报》21日报道说，中国对济州的投资和观光呈断崖式下滑，济州经济正被巨大的危机感包裹。济州道方面当天发布的数据称，2016年外国人在济州购买的房产面积比2015年减少24%，其中中国人购买的面积从2015年的7万多平方米，减少到去年的5万多平方米。有分析认为，韩中关系受“萨德”影响严重，直接影响了中国人对济州的投资意愿。
　　财经网站“Edaily”21日的另一篇报道称，据韩国金融界透露，中国互联网科技公司百度近期终止了与韩国银行业推进的合作谈判。一名韩国金融圈人士称：“是百度方面先向韩方提出合作意愿的，但自从‘萨德’问题发酵后，一切都变了。估计百度认为，没了韩国市场，东南亚市场也可以替代韩国。”
　　“中国在经济领域的报复只是预告片”，韩国《亚细亚经济》以此为题评论说，有部分韩国专家认为，一旦“萨德”真在韩国部署完毕，中国很有可能拿出比现在更加强力和全方位的制裁。韩国亚洲大学政治外交学系教授李旺辉(音)称，中国对别国经济制裁往往通过类似“内功重手法”的方式，即从表面看不出什么动作，但往往给对方造成实质性损害。现在因“萨德”受影响的还仅是演艺、观光、化妆品等少数产业，如果“萨德”最终在韩国部署，未来受波及的很可能是韩国几乎所有产业。  

      
