Title:
沙特承诺减产抵消美国增量预期 全球油价上涨
Content:
　　1月17日电 外媒报道，全球油价16日上涨，因沙特承诺减产，抵消了有关今年美国石油产量将增加的报道带来的影响。
　　石油输出国组织(OPEC)同意从1月1日起将日产量减少120万桶，至3250万桶，试图减少过去两年重压油价的全球供应过剩状况。俄罗斯和其它主要非OPEC产油国也表示将会减产。
　　沙特能源、工业和矿产资源大臣法力赫(Khalid al-Falih)16日称，该国将严格遵守减产承诺，对OPEC提振油价计划能奏效充满信心。
　　指标布兰特原油期货上涨0.41美元，或0.7%，报每桶55.86美元；美国原油攀升0.27美元，或0.5%，报每桶52.64美元。
　　但美国石油产量将增加的预期，以及16日是美国联邦假日，限制了油价涨幅。
　　高盛称，考虑到已经在开采的，和上半年可能开始生产的油井数量，预计今年美国石油日产量将较去年增加23.5万桶。
　　美国石油当前日产量为895万桶，高于去年6月的不到850万桶，基本处于2014年的水平，当时过度生产导致油市开始下跌。
　　法力赫的言论也不完全利好。他虽然承诺减产，但也称，产油国不太可能将减产协议延长至六个月以后，特别是，如果全球库存跌至五年均值。
　　两位俄罗斯能源业消息人士称，1月1-15日，俄罗斯的日均油气凝析油产量为1,110万桶，比12月仅减少10万桶，俄罗斯承诺2017年上半年减产30万桶/日。
　　“OPEC和非OPEC减产才刚刚开始，需要一些时间进一步落实，”SEB Markets首席商品分析师称，“我们认为，油价在今年第一季度不会进一步大涨。”


