Title:
菲总统拒绝日本导弹 专家：不想做美日附属品
Content:
　　参考快评：菲总统拒绝日本导弹 不做美日附属品
　　责任编辑：黄莹莹
　　核心提示：杜特尔特总统奉行独立自主、平衡的外交政策，不希望过度追随美日的军事政策，做其“附属品”。
　　参考消息网1月16日报道 《菲律宾星报》报道称，菲律宾总统杜特尔特14日在达沃市商会发表演讲时透露，日前到访的日本首相安倍主动提出向菲方提供导弹，但是他拒绝了这一提议。
　
　　宋清润(中国现代国际关系研究院副研究员)
　　日本提出向菲律宾提供导弹，是为了把菲律宾重新拉回到美国的亚太同盟体系中，企图使菲律宾能够像阿基诺三世前政府那样，与美日进行军事等方面的合作，在南海问题上挑起事端，共同制衡中国。
　　但杜特尔特总统奉行独立自主、平衡的外交政策，不希望过度追随美日的军事政策，做其“附属品”。为了追求国家利益最大化，菲律宾正积极寻求和拓展与中国的多方面合作，不希望南海问题升温，影响中国与菲律宾、中国与东盟合作的友好氛围。从目前来看，尽管未来菲美同盟还会维持，但美军在菲律宾的部署以及对菲基地的使用，可能会面临一些调整，想要重新加强在菲的军事部署恐怕比较困难。
　　需要指出的是，菲美毕竟是同盟关系，菲日在军事、贸易等方面的合作和交流也非常紧密，那种期望菲美同盟关系或菲日军事合作彻底破裂的想法恐怕是过度幻想。接下来，人们需要观察菲律宾是否能够在各大国之间真正做到“平衡”。
　　(以上言论系专家个人观点，不代表本网立场)  

      
