Title:
韩急召五位驻外大使回国 专家：只是“做样子”
Content:
　　参考快评：韩急召驻外大使回国只是“做样子”
　　责任编辑：黄莹莹
　　核心提示：此时召回五位大使，一方面为讨论对策、管控周边局势，另一方面在一定程度上也是表达对某些国家的不满。但对会议效果不宜期待。
　　
　　参考消息网1月16日报道 韩国外交部15日表示，近日将召驻美大使安豪荣、驻日大使李俊揆、驻华大使金章洙、驻俄大使朴鲁壁和常驻联合国大使赵兑烈回国开紧急驻外外交代表会议。
　　詹德斌(上海对外经贸大学朝鲜半岛研究中心主任)
　　同时召回驻四大国和驻联合国大使，是韩国在面临内外交困的局面下一举多得的举措，不过难有实质性突破，更多是为展现姿态。
　　对外方面，对美、中、日、俄的关系可以说决定着韩国的前途命运，目前韩国与这四国之间的问题同时爆发。韩国本以为中俄不会因“萨德”问题进行报复，但现在感受到了中韩关系的转冷；本以为与日本签署关于“慰安妇”问题和情报共享的协议会改善韩日关系，没想到“慰安妇”少女像问题令两国关系快速恶化；本来把宝押在希拉里身上，结果特朗普上台给韩美关系带来更多不确定因素。此外，朝鲜还威胁进行洲际弹道导弹试验。此时召回五位大使，一方面为讨论对策、管控周边局势，另一方面在一定程度上也是表达对某些国家的不满。
　　对内方面，目前韩国最大的问题是总统被停职，没有最高决策者。对于代行总统职权的国务总理黄教安来说，如果做得太积极，必然会遭到在野党的批评。但如果太消极，政局或将进一步恶化。此时召回五位大使开会，也是为给国内舆论一个交代，展现政府积极应对事态变化的姿态，但对会议效果不宜期待。
　　(以上言论系专家个人观点，不代表本网立场)  

      
