Title:
特朗普称英脱欧伟大 上任后尽快达成双边贸易协定
Content:
　　特朗普称英国“脱欧”是伟大之举 上任后尽快达成双边贸易协定
　　中国日报网1月16日电(潘一侨)英国外交大臣鲍里斯•约翰逊1月9日在访美期间对媒体表示，美国当选总统唐纳德•特朗普上任后，英国将成为美国未来进行贸易协议谈判的第一批考虑国家。据路透社报道，特朗普15日表示，英国“脱欧”是一件“伟大的”事情，他入主白宫后将迅速与英国达成双边贸易协定。
　　2016年6月23日，英国全民公投“脱欧”的决定让许多投资者和国家领导人大吃一惊，并引发了二战以来英国国内最深刻的政治和金融动荡，英镑兑美元汇率当天创下有史以来最大的单日跌幅。
　　在距离总统就职典礼还有5天时，特朗普接受《伦敦时报》采访，称自己是英国的一个大粉丝，并对去年英国全民公投“脱欧”的举动表示赞赏。
　　特朗普当选美国总统曾让外界对数十年紧密的英美关系的未来产生质疑，但在15日的采访中，特朗普强调他祖上与英国的关系，提到了自己的苏格兰裔母亲以伊丽莎白女王为傲，并表示他非常希望能与英国达成这项贸易协议。
　　特朗普说：“我们将努力工作，以便快速达成贸易协议，这对双方都有益。我将与英国首相特雷莎·梅举行会谈。她正在请求与我会面，我们将在我正式就任总统后举行会晤，到时候我们会尽快就相关问题达成共识。”
　　特朗普还预测，将有更多国家效仿英国脱离欧盟。“我相信，如果难民持续涌入欧洲各国，必然会引发各国人民的愤怒从而影响欧盟各国的团结，到那时，其他国家也会选择离开欧盟。”
　　他在采访中指出，德国总理默克尔推行的开放移民政策是个灾难性的错误，因为自2015年中期起，这项政策使得来自叙利亚、伊朗、阿富汗等地的110万难民涌入德国。
　　(编辑：刘世东 周凤梅)  

      
