Title:
特朗普抨击民权领袖引争议 成非洲裔民众“公敌”
Content:
　　特朗普这次玩大了！抨击民权领袖成非洲裔民众“公敌”
　　中国日报网1月16日电 据美国《纽约时报》网站1月15日报道，还有几天就要宣誓就职了，美国当选总统唐纳德·特朗普却在此时公开抨击该国最德高望高的黑人民权领袖约翰·刘易斯。有分析称，特朗普这么做只会把原本就不甚欢迎他的非洲裔选民推得更远。
　　刘易斯现年76岁，是美国知名民权人士，上世纪60年代曾与美国黑人民权运动领袖马丁·路德·金一道投身民权运动，也是最后一名在世的马丁·路德·金民权运动演讲者，现为佐治亚州民主党国会众议员。
　　刘易斯13日接受采访时表示不会出席特朗普的就职典礼，认为特朗普不是“合法总统”。特朗普向来睚眦必报，这回被美国最德高望重的黑人民权领袖指着鼻子“骂”，他当然不会忍气吞声。14日，这位即将就任的新总统在社交网站推特(twitter)上回呛称，刘易斯只会说空话，“没有行动和结果，可悲！”
　　特朗普的这番言论立即引发广泛争议。为表示对特朗普抨击刘易斯的不满，截至15日已有至少16名民主党议员公开表示将缺席总统就职典礼。美国各地的非洲裔群体均对特朗普的言论感到愤怒，社交媒体上也兴起一股声讨特朗普的浪潮。
　　非洲裔民众表示，他们之所以如此愤怒，不仅仅是因为特朗普的言论冒犯了刘易斯这位“民权偶像”，更是因为特朗普在推特上的发言暴露出他的无知，这位候任总统不了解非洲裔美国人对民权运动和民权运动领袖的尊重崇敬之情。
　　“我们从未有过一位总统对黑人政治运动所代表的意义公然表现出如此居高临下、盛气凌人的姿态。”美国杜克大学教授、非洲和非洲裔美国人问题研究学者马克·安东尼·尼尔表示，虽然在美国历史上，有些总统，像是罗纳德·里根、比尔·克林顿，可能施行了某些伤害非洲裔社群的政策，但他们对待种族问题非常敏感、谨慎，特朗普则不同，他在推特上发言，让全世界实时知晓他未经掩饰的真实想法，“他不在意人们认为民权运动很重要，他不认为有必要奉行某些重要的信念……他这么做根本是简单、粗暴、无知”。
　　分析人士指出，特朗普在过渡时期发出抨击刘易斯的言论，这令人感到尤为震惊，因为通常而言，候任总统会专注于让国家重新团结起来，而他这么做可能会导致美国进一步分裂。
　　并且，特朗普似乎也没有向非洲裔群体示好的意愿。1月15日是马丁·路德·金的生日，在生日当天举行相应的纪念活动是美国绝大多数民主党和共和党政治家奉行的一项传统，但特朗普却全无动作，他还取消了16日前往美国国家非洲裔美国人历史文化博物馆参观的计划。
　　《纽约时报》指出，特朗普一直不受美国非洲裔群体的欢迎，2016年美国大选，仅有8%的非洲裔选民投票支持特朗普，公开抨击刘易斯事件过后，预计未来特朗普将会把非洲裔选民推得更远。
　　(译者：谌融 编辑：严玉洁)  

      
