Title:
韩国乐天集团消极对待换地 担心在华业务受影响
Content:
　　韩国乐天集团消极对待换地 因担心在华业务受到负面影响
　　【环球时报驻韩国特约记者 王伟】韩国国防部发言人文尚均16日证实，韩军与乐天集团就“萨德”部署事宜签署地皮置换协议有可能被推迟。韩媒称，在中国针对“萨德”入韩采取相关反制措施的情况下，乐天担心在华业务受到负面影响，因此对谈判表现出消极态度。
　　韩国国防部正在同乐天集团就置换京畿道南杨州军事用地与乐天集团拥有的星州高尔夫球场进行谈判，谈判原本计划1月结束。韩联社16日报道称，文尚均当天表示，土地估价工作已于上周完成，只剩下乐天方面召开理事会会议对最终估价予以批准。
　　“或惧怕中国制裁，乐天集团在‘萨德’土地交换问题上战战兢兢”，韩国《文化日报》16日称，乐天集团现在因为与国防部换地问题而苦恼，因为中国明确反对部署“萨德”并可能采取实质性报复举措。目前乐天集团在华事业占集团总体的比重较大，作为韩国免税店旗舰的乐天免税店，其整体购买额的70%来自中国客人。乐天还在中国天津、沈阳、威海、成都等都有百货店等事业。有乐天集团相关人士表示，如果乐天集团成为中韩“萨德”矛盾的焦点，那么不仅是在华事业，甚至有可能引发中国人对乐天产品的罢买运动，届时集团遭受的损失可能是天文数字。《首尔经济》评论说，中国反对“萨德”比预想的要强烈得多，无论是乐天还是韩国军方现在都进退两难。
　　与此同时，“萨德”部署问题越来越成为韩国大选的风向标。据韩国《东亚日报》报道，针对潘基文的“部署萨德合理论”，首尔市长朴元淳在个人网站发文批评说，“只要在美国面前就矮一截的领导人，能坚守韩国国家利益吗？”他提醒，在韩国经济对华依赖严重的情况下，部署“萨德”只会导致对华关系严重恶化，不要忘记，经济安全也是韩国安全的重要组成部分。  

      
