Title:
德国总理默克尔向企业界表示将为自由贸易而战
Content:
　　1月17日电 据外媒报道，德国总理默克尔16日向该国企业界领袖表示她对自由贸易的承诺不变，此举被认为是对美国候任总统特朗普(Donald Trump)有关对进口汽车课征边境税言论的一种间接反击。
　　默克尔在科隆向德国工商总会(German Chamber of Commence and Industry)发言时力劝企业界领导人，在未来英国和欧盟举行退欧谈判时继续支持德国政府。
　　“我们不能让任何人分裂我们，”默克尔说。
　　关于自由贸易和开放市场，默克尔向实业家们表示，德国政府决心为他们而战。
　　“我们已经打响了这场战斗，不为别的只因为原则，”默克尔说。她指的是德国关于自由贸易的承诺，自由贸易促成了德国的繁荣，帮助其成为世界主要出口国之一。
　　“我已经为此做好准备，”默克尔补充称，呼应了德国财政部长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)稍早的说法。朔伊布勒就贸易保护主义政策的危险性向美国候任总统特朗普(Donald Trump)发出警告。
　　“任何希望经济成长的人，都必须支持开放性市场，我相信(美国)这届政府会是乐于促进成长的政府，”朔伊布勒在接受华尔街日报(WSJ)采访时称，“保护主义可带来短期好处，但长期而言总是有害的。”
　　默克尔称，她希望德国企业应对挑战。
　　特朗普在接受德国画报采访时警告德国汽车业者称，他将对外国输入美国市场的汽车课征35%边境税。特朗普抨击宝马(BMWG.DE)、戴姆勒(DAIGn.DE)和大众汽车(VOWG_p.DE)等德国车企没有在美国国内生产更多汽车。


