Title:
日右翼背景酒店遭中韩抵制 韩国网友呼吁对其避开
Content:
　　日右翼背景酒店遭中韩抵制 韩国网友呼吁对其避开
　　【环球时报记者 邢晓婧 高颖 环球时报驻韩国特约记者 济冬】“中韩游客常住的日本APA连锁酒店竟有右翼背景”，此事上周末经《环球时报》披露后引发越来越多关注。由中国人在日开设的旅游平台华王国际株式会社16日宣布，终止与日本APA酒店的一切合作。十余名原计划本月入住的中国客人也主动提出不再入住该酒店。不少网友呼吁携程、艺龙等国内网站尽快将APA酒店下架。“请不要使用日本APA酒店”，16日，有韩国民众也开始通过社交网站发出呼吁抵制这家酒店的声音。
　　日本华王国际株式会社成立于2013年，专门接待来自中国的中高端消费者，满足其自由行的需求。由于此前不了解APA酒店的右翼背景，华王国际3年前开始与其合作，保守估算每年为其提供近千名中国客源。社长贾正飞16日告诉《环球时报》记者，当天一早，他看到有关APA酒店右翼背景的相关报道和视频之后，立刻组织公司同事讨论，认定内容属实后，当即决定终止与该酒店的一切合作。这种情况将持续到APA集团CEO元谷外志雄撤回其放置在酒店房间的右翼书籍，并赔礼道歉为止。
　　一名赴日旅行的中国男生和一名美国女生(微博号@KatAndSid))12日在微博爆料，其下榻的东京APA酒店客房中，放置着大量由该酒店集团CEO元谷外志雄(笔名“藤诚志”)所著的右翼书籍，书中否认南京大屠杀和韩国慰安妇的存在，并称“所谓日本犯下的罪行，是美国为投下原子弹而编造的谎言”。然而，据日本媒体报道，旅游旺季约4成外国游客住在APA酒店，其中中韩游客占半数。
　　“这种事情很龌龊”，贾正飞对《环球时报》记者说，英日双语，唯独没有中文，这是摆明想向所有非中国人传递错误信息。他告诉记者，眼下有两个团十余名客人原计划本月17日至24日入住APA酒店，客人了解到其右翼背景后，主动提出不再入住，愿意重新预约其他酒店，并自行支付违约费用。“中国人非常有血性，我很感动”，贾正飞说，若客人不愿支付违约费用，华王国际可以承担。目前，华王国际团队正在帮客人寻找其他性价比高的酒店。
　　14日，在《环球时报》刊发揭露日本APA连锁酒店有右翼背景的报道后，最初的爆料者KatAndSid按照文中线索，在该酒店购买到元谷外志雄以笔名“藤诚志”所著书籍，并录下视频，于15日发布到社交网站，称这是“每个人都应该知道的事实”。这也引起韩国社会关注。韩国SBS电视台网站称，日本一家酒店客房内放置的否认日军“慰安妇”问题的右翼书籍引发骚乱。有韩国民众在“推特”发文，呼吁“请不要使用日本APA酒店”“去日本旅游的时候要避开这家酒店所有连锁店”。
　　对于网友呼吁国内旅游平台将APA酒店下架的诉求，《环球时报》记者16日联系到携程旅游，对方表示，“由于此事涉及政治，过于敏感，携程对该事件不做回复”。穷游网也对记者说，“与政治相关的内容，他们不便接受采访”。截至发稿时，携程、艺龙等旅游平台依然能够预订日本APA酒店的房间。
　　清华大学国际关系研究院教授刘江永16日对《环球时报》记者说，这件事看上去像是个案，但在这个时候发酵，反映了安倍执政之后日本政治右倾化发展的大背景，也反映了中日关系当前令人担忧的侧面。一方面，安倍表面说要全面改善中日关系，也把中国赴日旅游人数的增加作为两国关系改善的标志，但另一方面，日本存在各种各样别有用心的势力。  

      
