Title:
特朗普要将常驻记者赶出白宫？ 被指侵蚀新闻自由
Content:
　　特朗普要将常驻记者赶出白宫？ 被指倒行逆施侵蚀新闻自由
　　【环球时报特约记者 刘皓 然甄翔】特朗普政府准备将记者团“驱逐”出白宫？美国候任总统和一些美国媒体之间的不睦由来已久，上周末，一则消息再度引爆舆论圈：据称，特朗普过渡团队方面正在“认真考虑”另择白宫新闻简报室场地，将常驻媒体“请”出白宫。有舆论批评，这种“倒行逆施”的举措是对新闻自由的侵蚀；一旦付诸实施，无异于强行将美国政界高层和媒体之间建立的合作关系打回到几十年前。
　　“让他们走……我们要夺回新闻发布室”——《纽约时报》16日称，新政府过渡团队几位高级官员在上周六发表的意见，令新闻媒体感到一股“浓浓的恶意”。一名未透露姓名的官员直言，对白宫记者团“重新安置”的相关打算，反映出的是过渡团队对新闻界的强烈不满——一些媒体在报道中对候任总统的不友好程度，已经使他们失去了“中立观察者”的立场。有官员措辞强烈地表示，某些美国媒体俨然已经开始扮演“反对党”的角色，为此，“我们要他们离开白宫，重新夺回新闻发布室。”
　　候任白宫新闻秘书斯派塞14日表示，过渡团队尚未就记者团的“重新安置”计划做出任何决定，只是“进行了一些探讨”。他解释称，做出这种打算主要是考虑到了发布室场地大小和后勤供应的问题——白宫接待新闻媒体的发布室只有49个常设座位，“站席”也仅能容纳数十人，现有设施远远满足不了旺盛的传媒需求。他举例称：“我们召开新闻发布会的那一天，接到数千份媒体申请，后来我们不得不控制在400家。”斯派塞称，也许“重新安置”计划会给更多媒体带来采访机会。在随后的采访中，候任副总统彭斯和候任白宫办公厅主任普里伯斯均对此予以附和。
　　《纽约时报》称，即便白宫记者团的“重新安置”计划尚未落实，先前传出的“风声”也足以令新闻媒体严阵以待。15日，白宫记者协会会长杰夫·梅森对斯派塞明确表示，“驱逐”记者团的做法令人“无法接受”：“我们极力反对任何能使总统及其幕僚回避现场记者质询的举措。”
　　记者团“入驻”白宫的传统已经超过百年。随着白宫设施日臻完善，记者团从上世纪70年代起开始被统一安置到位于白宫西翼的新闻发布室。媒体担忧，特朗普上台后会将媒体记者“送回百年以前”——如《纽约时报》所描述，记者团在19世纪末期只能苦苦守候在白宫栅栏以外，千方百计地从出入白宫的访客口中套取只言片语。
　　但有资深媒体人士表示，特朗普政府绝非美国历史上第一届和媒体关系不睦并自认为可以控制舆论的班子。美国政府虽然可以在权限以内对媒体施展一切手段，但相关举措往往会适得其反——“如果他们认为这样可以避免媒体密集报道，那一定是神志不清了”。
　　英国《每日邮报》称，对于常驻白宫的记者来说，白宫新闻发布室拥有得天独厚的地理位置，使得他们可以近距离接触美国政府的最高层官员，这也是白宫记者团不愿“迁址”的主要原因之一。除了便利因素，将媒体接待部门设在白宫之内，对现代美国总统制来说也极具象征意义——它意味着国家元首愿意接受作为民众代表的媒体的近距离审查。美国《赫芬顿邮报》称，一旦新政府将记者团“驱逐”出白宫，势必将对外释放出一股强烈的负面信息——显示出新政府和媒体之间的“斗争”上升到了新的高度。  

      
