Title:
安倍访越南送钱送武器 多次针对中国提及南海问题
Content:
　　安倍访问越南送钱送武器 多次针对中国提及南海问题
　　【环球时报驻越南特约记者 雒亦 卢昊 环球时报记者 白云怡】日本首相安倍晋三16日开始对越南进行国事访问，为他的亚太“四国之行”收官。安倍当天承诺将向越方提供1200亿日元(约合人民币72亿元)的开发援助(ODA)贷款，并继续协助越方强化“海上安全保障力量”。
　　安倍在越南的访问中多次提及南海。16日下午会见越南国会主席阮氏金银时，安倍表示，南海问题不是一两个国家间的问题，而是有关国家之间共同的问题，日本在尊重国际法的基础上，支持越南。越南官方发布的消息显示，安倍与越南总理阮春福会面时也谈及南海，两国首脑强调，不改变南海现状，不使用武力，要尊重国际法，特别是《联合国海洋法公约》，通过和平方式解决南海争议。安倍当天在记者会上还宣布，向越南提供6艘新巡逻船武装越南海警。
　　日本富士电视台称，海洋安全保障和海洋的“法治原则”是安倍此次出访的重点议题，该议题源于“在海洋问题上日益强硬的中国”。此前在与菲律宾、澳大利亚、印尼领导人的会谈中，安倍也逐一确认与他们在南海问题上的合作，不断强调“法治原则”和确保航行自由的重要性。考虑到菲律宾是今年东盟轮值主席国，越南是今年APEC会议东道主，安倍积极联络这些国家，也有“引导国际舆论关注南海的考虑”。
　　日本时事通讯社认为，安倍新年的首次出访对日本外交格局非常重要，安倍一一踏足需要重点加强协调的“亚太伙伴国”，这些国家对于支撑日本外交空间具有重要意义。日本TBS电视台报道说，安倍此访还有一大目的是让各国首脑明确认识到以美国为核心的同盟体系“对维护亚太地区的和平与稳定的意义”。日越首脑会谈中，双方谈及美国亚太战略和南海问题。在菲、澳和印尼，安倍同样发挥了为美国牵线搭桥的作用。
　　在16日举行的外交部例行记者会上，中国外交部发言人华春莹回应《环球时报》记者有关安倍亚太之旅所到之处都主动提南海问题的问询时说，正如大家看到的，在中国和有关东盟国家的共同努力下，南海局势正趋稳向好，已经重回谈判协商解决的正轨。而日方领导人仍在不遗余力、处心积虑地挑拨离间，渲染所谓地区紧张，日方这种做法居心叵测，心态极不健康。  

      
