Title:
日本一酒店在客房摆放右翼书籍 媒体批其可耻
Content:
　　社评：日本酒店把客房当宣传阵地是可耻的
　　有赴日旅行的中国游客发现，其下榻的东京APA酒店客房中普遍放置该酒店集团CEO所著的右翼书籍，书中否认南京大屠杀和韩国慰安妇的存在，并且称“所谓日本犯下的罪行，是美国为投下原子弹而编造的谎言”。那名游客12日接受《环球时报》的采访，随后将他与同伴录制的视频上传到网上，其中披露的内容引起中国网上舆论的愤慨。
　　APA酒店是一家连锁酒店，每年接待大量赴日中韩游客，这家酒店客房的抽屉里放着该酒店前CEO元谷外志雄写的《无法言说的国家论》《自傲的祖国日本——为复兴日本谏言》等右翼书籍。它们都是日文版和英文版的。通过网上查询，就可发现元谷参与日本右翼活动的相关信息。
　　事情曝光以后，与该酒店合作的由中国人在日开办的旅游公司宣布与APA终止合作， 不再安排中国旅游者入住该酒店。
　　中国社会的主流态度是不主张因为政治纠纷而轻易采取制裁措施的，但是APA酒店的做法严重不尊重中韩游客，故意对他们实施精神伤害，这严重违反了旅游业的基本公德，是无论如何不可原谅的。
　　中日围绕领土和历史问题等存在严重分歧，但是大多数中国人并没有将他们对日本外交政策的反对带入个人与日本及日本人打交道的领域，中国人赴日旅游近年激增，说明那些赴日游客保持了对日本的正常交往心态。中国舆论总体上没有对国人日本游的火爆表达不满，这也反映出在中日政治关系冷飕飕的今天，民间的对日交往仍然保持着“平常心”。
　　不要让政治侵蚀中日民间交流的绿地，中日社会应为此而共勉。APA连锁酒店却把政治的旗帜插进自己的每一间客房，随时准备宣传日本右翼的历史观，把各国游客当成自己的宣教对象。
　　各国酒店都以向客人提供服务为宗旨，除了提供媒体之外，客房里通常就只有酒店指南和相关旅游资料了。APA酒店的做法在全球酒店业都是罕见的，它应是日本酒店业及整个旅游业的耻辱。
　　APA酒店风波严重影响了日本酒店业及旅游业在中国游客心中的声誉，也给日本社会的形象打了负分。它让我们领略了日本一些人的政治狂热程度，原来彬彬有礼的日本酒店业下面竟藏着一些如此龌龊的东西。说实话，我们一时无法判断这在日本是个极端的个例，或者它是日本旅游业为我们不太了解的待客内幕的冰山一角？
　　到目前为止，APA酒店方面尚未就此事做出回应，日本酒店业和旅游业也无人做出回应。但是APA把酒店客房当成宣传阵地，的确越过了红线。它对一些中韩游客造成了精神伤害，这应该有个说法。日本酒店业和旅游业也应当表达他们对APA做法的谴责，并且做出这类事情不再发生的保证。
　　需要指出的是，APA的做法本应是该被日本酒店业的监管排除掉的，但日本酒店业没有做到这一点，这很令人遗憾。
　　中日需要相互尊重，两国因重大纠纷而陷入外交僵局，但两国民间交往时则要超越国家分歧，尤其要做到人与人面对面的友好。这是一种尊严，抛弃这一尊严无疑是可耻的。  

      
