Title:
美国奥兰多夜店恐袭枪手妻子被捕 被控多项罪名
Content:
　　1月17日电 据外媒报道，去年6月制造美国奥兰多夜店恐怖袭击的枪手的妻子于当地时间16日被捕。此前有报道称，该女子很可能在袭击策划阶段就已经知情。
　　警方表示，联邦调查局旧金山人员16日将奥兰多夜店恐袭案枪手的妻子萨勒曼(Noor Salman)拘捕，17日将在加州法院受审。萨勒曼的罪名包括帮助和唆使其丈夫奥马尔•马丁(Omar Mateen)支持极端组织“伊斯兰国”，以及妨碍司法。
　　早前曾有消息称，萨勒曼在丈夫马丁行凶前的数个小时，就已经知悉他的行动，但当时没有阻止。此外，萨勒曼也曾表示知道马丁于行凶前的数个星期花费了数千美元购入枪械。消息人士透露，马丁行凶期间，曾向妻子发短信。
　　萨勒曼将在旧金山法院首次出庭，但是对其的指控实在佛罗里达州中部法院提起的，在萨勒曼首次出庭后，当局希望将她移送到佛州继续受审。
　　奥兰多枪击事件由美国籍阿富汗裔枪手马丁发动，事件造成百余人伤亡。案发后，萨勒曼一直被指与事件有关联，美国司法部门曾于去年表示会研究是否正式起诉萨勒曼。
　　美国媒体去年报道称，萨勒曼告诉联邦调查人员，她曾试图劝说丈夫不要实施袭击。她还承认自己曾开车送他到遭袭击的夜总会，为的是勘察地形。
　　报道还称，根据一份抵押贷款文书，29岁的马丁和他30岁的妻子萨勒曼至少在2013年就已经结婚，并且有一个3岁的儿子。报道称，萨勒曼可能在马丁实施枪击袭击之前就已经离开了他。但据媒体援引消息来源报道称，萨勒曼告诉联邦调查局，在马丁购买弹药和手枪皮套的时候，她还和丈夫在一起。  

      
