Title:
日本研发新战车争中国钓鱼岛 一弱点令其野心落空
Content:
　　
　　日本
　　【环球时报特约记者 杜东冬】加强“西南诸岛”的防御，成为近年日本自卫队军事建设的重点所在。据美国“连线”杂志网站15日报道，日本防卫装备厅网站公布了在研的APC改进型8轮驱动装甲车，它将成为未来自卫队在岛屿争夺战中的“利器”。但这真的管用吗？
　　
　　报道称，日本这种新型轮式装甲车长8.4米，宽2.5米，高2.9米，重约20吨，配备专用装甲钢板防护。除3名驾驶员外，它还可搭载8名乘员，公路时速可达100公里。防卫装备厅发言人透露，新型装甲车是新型模块化车辆研究项目的一部分，后车厢可更换多功能任务模块。另一辆样车上就展示了加厚的附加装甲板，配有反光镜、烟幕弹发射器、电缆切割器、外置摄像头等设备，还可加装通信天线等工程模块。
　　日本现役96式装甲运输车在使用中让自卫队相当恼火，曾闹出过演习中越壑车轮脱落、复杂地形跟不上老掉牙的74式坦克、“薄皮大馅防护差”的笑话。与之相比，新型APC装甲车增加了体积和重量、升级悬挂系统，同时保持96式的快速机动性，防护能力和战场适应性都获得很大提高。日本防卫省称，这款新型装甲车的研发共投入4100多万美元，预计2019年服役。
　　据日本防卫省网站介绍，新型APC装甲车主要用于执行国际维和行动以及离岛作战应对等任务。
　　
　　外界普遍对这种装甲车的真正用途表示质疑。美国《防务新闻》称，新装甲车将配备给陆上自卫队执行“防御岛屿入侵”的作战部队，显然是为应对中日之间的东海岛屿纷争。俄罗斯卫星网也表示，如果东京和北京发生冲突，日本可能会把新式装甲车用于“反夺岛作战”，目标直指钓鱼岛。
　　日本防卫省关于中日钓鱼岛冲突设想之一，就是中方向钓鱼岛附近海域派遣海军、水陆两栖及空军作战部队，以先发制人之势突然夺岛。按照日方2015年版《防卫白皮书》的观点，日本应当以远程机动兵力实施“反夺岛入侵”行动。考虑到钓鱼岛地势“北部平坦、一山贯东西、东南多断崖”的具体地形，日方重型装甲车辆的使用受到较多限制，现役10式、90式主战坦克性能再先进也难有用武之地，而中方近年来大力发展的空降战车和两栖战车则具有机动投送优势。特别是空降战车重量轻、投送快、机动性强，一旦直接空投钓鱼岛，日本陆上自卫队除了派直升机和轻装空降兵上岛肉搏，基本找不出其他可以快速投送的岛屿反突击力量，日本喊了多年的“离岛动态防卫作战准备”将沦为战场笑话。日本把加强了悬挂系统的多功能轮式装甲车作为夺岛反突击兵力，未尝不是一种可操作的战术设想。
　　从武器平台性能分析，虽然日本的新型轮式装甲车只有“40毫米榴弹发射器+12.7毫米机枪”的羸弱火力，但若引入西方新型埋头弹，也可与解放军空降战车的火力对抗。目前日本谋划引进的美制MV-22“鱼鹰”运输机，完全可以吊装这种装甲车前出钓鱼岛投送兵力。加上从美国引入的AAV7两栖战车，日方机动装甲兵力在钓鱼岛与中国空降战车也有一搏之力。
　　
　　不过所谓“中日钓鱼岛冲突”大都是日方纸面上的战场设想。同中国相比，日本的综合军事实力发展长期受美方限制，很多武器装备的技战术性能都是“槽点满满”。在军事专家眼中，日本新型轮式装甲车设计并不完善，防护能力虽有改观却没有得到根本改善，一旦遭遇地雷等爆炸物袭击，爆炸冲击波会沿着车体结构一路传导，导致车内乘员非死即伤。而且轮式装甲车在反坦克火力面前极为脆弱，空降兵依托阵地打掉匆匆赶来的轮式装甲车绝非难事。
　　更何况历次战争证明，夺岛之战的地面对抗早已进入收尾阶段。如果失去制空权和制海权，孤军作战的装甲部队在狭窄而缺乏掩护的岛屿上很难持久作战。日本也承认，中日东海的海空战力天平正在向解放军倾斜，因此日方费尽心机打造的反夺岛装甲战力，最终可能只是一厢情愿。  

      
