Title:
《安全文明俄罗斯行》领保宣传片推介会举行
Content:
　　莫斯科2月21日电 (记者 王修君)当地时间2月21日，《安全文明俄罗斯行》领事保护宣传短片推介会在中国驻俄使馆举行。
　　俄外交部、联邦旅游署、“旅游无国界”组织和中国国家旅游局、航空公司、中资公司、华侨华人社团及留学生代表共130余人出席。
　　中国驻俄大使李辉、俄外交部无任所大使陶米恒、俄联邦旅游署副署长科罗廖夫及中国国家旅游局、南航驻俄代表先后致辞。
　　李辉在致辞中指出，随着中俄关系在高水平上持续深入发展，越来越多中国公民选择俄作为旅行目的地国。目前，中国稳居俄最大远程客源国首位。据有关部门统计，2016年1至9月，来俄中国游客达107.3万人次，同比增长15%。此外，还有众多中资企业员工、留学生和侨胞在俄工作、学习和生活。旅俄中国公民为繁荣俄社会经济发展、促进中俄民间交往和深化传统友谊、推动双边务实合作及中俄全面战略协作伙伴关系的发展发挥了独特的作用。
　　李辉说，为中国公民和机构提供优质高效的领事保护与服务，切实维护国家与同胞的海外安全与合法权益，是中国驻外外交和领事机构工作人员义不容辞的责任。驻俄使馆在巩固中俄领事合作、提升便民服务品质和加强预防性领事保护三个方面开展了大量工作，如坚持每季度赴外地开展现场领事服务，年均提供领保协助4000余人次等。希望《安全文明俄罗斯行》的播出能对每一位同胞的俄罗斯之行有所帮助，也希望每一位旅俄同胞作为中俄友好的桥梁，多了解和尊重俄当地风俗习惯，学习和遵守俄法律法规，诚信经营，合法务工，文明旅游，安全留学，展现良好中国公民形象，为巩固中俄友好添砖加瓦。
　　中俄与会者纷纷指出，该片形式新颖，内容精炼，将旅俄中国公民可能遇到的问题以生动活泼、通俗易懂的方式呈现出来，对普及中国公民的安全意识和增进对俄国情的了解大有裨益，既展示出中方对开展中俄人文合作的诚意，更体现出中国政府对保障海外同胞安全与权益的重视。
　　《安全文明俄罗斯行》领保宣传片由驻俄罗斯使馆委托专业公司制作，分为《大使致辞》、《入境须知》、《居留工作》、《安全防范》、《风俗习惯》六集，旨在帮助中国公民了解俄社会民情，知悉安全风险并采取必要预防措施。该片已陆续在中国南方航空公司、海南航空公司、东方航空公司和国际航空公司从国内往返俄罗斯的航班上播放，是中国驻外使领馆首次采用动画片形式、首次在国际航班上介绍驻在国安全常识和领保信息。(完)

