Title:
英国约2千名应被驱逐外国罪犯5年间“判而未决”
Content:
　　【环球网综合报道】据英国《每日邮报》1月15日报道，在英国，目前约有6000名外国罪犯需被驱逐出境。自2014年起，需被驱逐的罪犯数量已增长了四分之一，其中约有2000名应被驱逐的外国罪犯从监狱释放后，留在英国长达5年之久。受害者援助组织称这一现象对打击犯罪的人不公平，并且浪费金钱。
　　令英国人极为愤怒的案件之一是刚果人威廉·丹加(William Danga)的案件。在保释期间等待被驱逐时，威廉强奸并且狂暴地殴打了两名小女孩。在他服刑后，2016年，英国内政部要求驱逐丹加。第一次驱逐失败是因为丹加弄丢了自己的护照。第二次是因为他有孩子在英国出生，而流放国外则侵犯了他拥有“家庭生活”的权利。在2011年他的量刑听审中，他被保释，之后被法庭判处15年有期徒刑。
　　英国国家受害者协会发言人戴维·海因斯(David Hines)说：“我烦透了这种罪犯比受害人还受照顾的事。这对受害者不公平，并且将公众置于险境。这对于那些把钱浪费在没完没了的上诉中的纳税人也不合理。外国罪犯应该聚集在监狱门前然后被逐出国境。”
　　英国内政部表示：“我们决心驱逐所有对英国造成威胁的外国罪犯。去年我们驱逐了超过5800人，是历年来人数最多的一年。自2010年起，我们驱逐了约3.3万人。”(实习编译：钟妍姿 审稿：朱盈库)  

      
