Title:
三星应对李在镕被捕 称对崔顺实资助不具代价性
Content:
　　1月17日电 据韩媒报道，韩国特检组16日以涉嫌行贿为由向法院申请三星电子副会长李在镕的拘捕令。三星对特检组如此严厉的措施感到惊慌，称对崔顺实的资助并不具有代价性，很难理解特检组为何做出如此决定。
　　报道称，李在镕是三星集团历届总裁级领导人中，首位被申请拘捕令的人士。
　　据悉，三星正在考虑启动非常体制，应对李在镕被捕。
　　韩国特检组还表示，向米勒和K体育财团捐款是贿赂行为，因此SK、CJ和乐天等其他捐款且存在总裁获赦免、获得免税店设立许可等争议的企业也处于非常状态。
　　据此前报道，独检组申请逮捕李在镕的消息，拖累三星电子股价17日急跌2.14%，公司市值蒸发50亿美元。一名三星高层称，事件对三星是重大危机，忧虑公司被迫推迟并购决定，在商业竞争上处于不利地位。但有分析员认为，三星管理架构良好，人事问题不会影响业务。
　　独检组发言人李圭喆表示，李在镕涉嫌违反韩国《特定经济犯罪加重处罚法》、《关于在国会作证和鉴定的法律》及行贿，涉案金额达430亿韩元。对于有意见指三星是韩国最大企业，拘捕李在镕恐影响国家经济，李圭喆坦承国家经济固然重要，但强调必须维护公义。

