Title:
亚马逊“甘地拖鞋”急下架
Content:
    广州日报讯 先是印度国旗门垫，现在又出了甘地头像拖鞋。继早前出售印度国旗地垫触怒印度政府后，电子商务巨头亚马逊网站上又出售印有圣雄甘地头像的人字拖鞋发售。印度对此表示震怒，亚马逊目前尚未对此发表评论，但已经紧急将拖鞋下架。
    据英国广播公司报道，近日，亚马逊美国网站上出售印有印度“国父”圣雄甘地头像的人字拖鞋，再次引发印度政府震怒。
    对此，印度财政部经济事务秘书沙克蒂坎塔·达斯15日在推特上发文警告亚马逊，不要蔑视印度的国家象征。“亚马逊，最好安分点。不要轻慢对待印度的象征和偶像。如不认真对待，就会自找麻烦。”推文说。
    亚马逊尚未对此发表评论，但已经紧急将拖鞋下架。达斯随后再发推文说，他是以公民身份发言，并非代表印度政府对亚马逊发出威胁。
    事实上，这已经不是亚马逊第一次因出售不当商品而激怒印度。就在几天前，亚马逊加拿大网站因出售印有印度国旗图案的门垫，引起轩然大波。
    印度外交部长斯瓦拉杰在推特上发文，要求亚马逊无条件道歉，否则印度将对该公司的管理人员拒发签证。11日，亚马逊印度分公司副总裁阿米特·阿加瓦尔致信斯瓦拉杰，称门垫是第三方卖家在亚马逊网站上出售的，亚马逊“尊重印度的法律和风俗”。
    在印度，侮辱国旗属于违法行为，违法者可能被判罚款或入狱。去年6月，亚马逊也曾遭遇类似的纠纷。当时，该公司网站出售了印有印度教神灵图案的门垫。  

      
