Title:
法国将遭遇严寒侵袭 电力医疗系统进入紧急状态
Content:
　　1月17日电 据外媒报道，法国本周出现低温警报，预计本月17日开始将出现气温骤降，连向来温暖的南部都会降到摄氏零度以下，全国电力供应、医卫和社会安全系统都已进入紧急状态。
　　据报道，法国本周气温将降到比季节正常气温还要低摄氏6到8度。虽然法国很少遇到这么强的寒流，但还不到气候异常的程度。
　　整体来说，该国东部地区预期气温最低，缪路士(Mulhouse)会达到零下11度，史特拉斯堡(Strasbourg)会达到零下9度；连一向温暖的南部也如临大敌，预期土鲁斯(Toulouse)会降到零下6度、马赛(Marseille)会降到零下4度。
　　雪上加霜的是，这周会起风，体感温度将比气温更低。为此，法国政府已协调收容机构和慈善组织安置游民；卫生部则采取预防一氧化碳中毒者增加、雪地摔伤等措施，疫情正严重的流行性感冒也还未度过高峰期。
　　此外，供暖系统耗电预计会提高许多，对电网将是一项考验，能源部已呼吁民众在尖峰时间关上不用的灯和电器，尽量节电。
　　气象预报也警示了南部庇里牛斯山区和东部阿尔卑斯山区雪崩的可能性。  

      
