Title:
全球最富8人富可敌“半球” 贫富差距正在扩大
Content:
　　全球最富8人：富可敌“半球”
　　国际慈善组织乐施会16日发布的一份研究报告显示，目前以比尔·盖茨、“股神”巴菲特为首的全球前8大富豪，其坐拥的资产总和，相当于占世界人口一半的、约36亿最贫困人口的财富总额，世界贫富差距更加扩大。
　　
　　根据《福布斯》的亿万富翁排行榜，全球最富有的8个人指的是微软始创人比尔·盖茨(美国，净资产750亿美元)、Zara创始人奥尔特加(西班牙，670亿美元)、“股神”巴菲特(美国，608亿美元)、电讯大亨卡洛斯·斯利姆(墨西哥，500亿美元)、亚马逊始创人贝索斯(美国，452亿美元)、“脸书”共同始创人扎克伯格(美国，446亿美元)、甲骨文主席埃利森(美国，436亿美元)和彭博社始创人布隆伯格(美国，400亿美元)。
　　乐施会表示，尽管去年的趋势与2015年的报告大致相同，全球金字塔顶尖1%的人所掌握的资源仍比其他99%的财富总和更多。但在2015年，全球50%的底层人口所能支配的财富，约等于全球前67个富豪的资产总和；但到2016年，贫富两端的差距却更加悬殊——过半人口拥有的所有资产已经比不上全球前8名富豪的财富。
　　
　　乐施会表示，之所以从“67人打败一半地球人”恶化到“8人打败一半地球人”，是因为在过去一年内，研究团队修正了中国与印度的贫穷人口数量及其拥有的财富，修正后的数据更能反映全球贫富差距的情况。
　　贫富差异扩大的另一个原因是，富人的财富正在迅速增加，而底层人口的财富却在缩水。法国经济学者托马斯·皮凯堤曾举美国为例，指过去30年间，美国社会底层的50%人口实质收入增长率“接近为零”；但美国金字塔尖1%的人群收入增长却超过300%。
　　报告表示，贫富差距形成的阶级越来越难逆转。在未来20年内，全球前500位富豪传给继承者们的财富总值或超过2.1兆美金，这个数字将比印度的年度GDP还要多。
　　
　　报告指出，资源分配结构失调的主要原因包括税制不公、企业失控的逐利文化以及裙带资本主义恶性循环等等。
　　乐施会在报告中呼吁各国政府采取行动缩小贫富差距，改善贫者愈贫、富者愈富的状况。报告应从征税政策着手，对“富人和企业”提高税率，并打击避税现象。
　　“我们面临的情况是，一些亿万富翁实际缴纳的税款往往要比为其工作的秘书和清洁工还少。”乐施会政策顾问马克斯·劳森说。
　　乐施会曾在去年的报告中提及，一些跨国公司和富豪精英将个人财富转移至“离岸避税天堂”，这种做法使政府流失了“能够用于解决贫困和(贫富)差距的宝贵(财富)资源”。
　　此外，这份最新报告还指出，全球最富8人均为男性，因此呼吁对女性低收入职工的薪酬进行合理分配。  

      
