Title:
土耳其货机坠毁已致37人死 疑因驾驶员失误引发
Content:
　　1月17日电 综合报道，本月16日，一架由中国香港飞往伊斯坦布尔的土耳其货机在吉尔吉斯斯坦首都比什凯克的玛纳斯机场降落期间，在附近一座人口密集的村庄坠毁，造成至少37人死亡，包括4名机上人员，其余死者大多是地面村民，当中12人是儿童。
　　据悉，货机出事时机场一带天气恶劣，满布浓雾，但吉国当局初步调查指，机师人为错误是货机失事主因。此前在度假的吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫已回国处理事件。
　　报道称，失事货机编号为TK6491，机型为波音747，隶属于土耳其ACT货运航空公司，以myCARGO名义营运，机龄约14年。
　　货机于本月5日从香港起飞，原定于当地时间16日早上7时20分降落距吉国首都比什凯克25公里的玛纳斯机场加油，但于7时31分，在跑道1.5公里外一条村落失事坠毁。
　　当地官员称，货机从跑道东面进场，但未有着陆，继续飞过跑道，机身触碰到机场外围围栏，最终坠毁。俄罗斯传媒则指出，货机机师曾经打算终止降落，但飞机未能重飞，导致惨剧发生。
　　据悉，失事货机在村庄滑行数百米，机身完全粉碎，并引起大火，最少43座民居被毁，部分更被夷为平地，货机机尾亦插在一座民居上。37名死者中，据报包括至少12名儿童，预计罹难人数仍会上升，暂时仍未知道货机上实际载了多少人。
　　当局派出逾千名搜救人员到场搜索及拯救生还者，有目击者指，由于事发于当地早上，村内大部分家庭当时均在熟睡，因此来不及躲避。
　　事发后，玛纳斯机场立即被关闭，停飞所有航班。吉尔吉斯斯坦总理及副总理到场视察，当局成立调查委员会，调查事故原因。

