Title:
韩亲信干政事件波澜再起 副会长涉行贿重创三星
Content:
　　1月17日电 综合报道，韩国总统朴槿惠的亲信崔顺实干政事件近日再起波澜，负责调查此案的独立检察组，本月16日向首尔中央地方法院申请拘捕令，要求逮捕三星电子副会长李在镕，控罪包括向崔顺实行贿、以及在上月国会特别委员会听证会中作虚假陈述。
　　据悉，韩国法院将于18日开始审理拘捕令申请，预计需时两至三日，一旦获批，李在镕将成为首名因卷入今次丑闻被捕的三星高层，同时加快独检组对SK、乐天集团及朴槿惠的调查进度。
　　报道指出，独检组申请逮捕李在镕的消息，拖累三星电子股价17日急跌2.14%，公司市值蒸发50亿美元。一名三星高层称，事件对三星是重大危机，忧虑公司被迫推迟并购决定，在商业竞争上处于不利地位。但有分析员认为，三星管理架构良好，人事问题不会影响业务。
　　独检组发言人李圭喆表示，李在镕涉嫌违反韩国《特定经济犯罪加重处罚法》、《关于在国会作证和鉴定的法律》及行贿，涉案金额达430亿韩元。对于有意见指三星是韩国最大企业，拘捕李在镕恐影响国家经济，李圭喆坦承国家经济固然重要，但强调必须维护公义。
　　不过，当局为减轻经济震荡，并未申请拘捕三星未来战略室室长崔志成和副室长张忠基。三星发言人称，难以理解独检组申请拘捕令的决定，相信法院会有公正裁决。
　　案情指出，48岁的李在镕为促成三星旗下的三星物产与第一毛织在2015年合并，向崔顺实提供430亿韩圜，换取朴槿惠政府同意两间公司合并，协助李在镕接班。
　　独检组认为，三星与崔顺实持有的德国公司签署顾问合约，向韩国冬季体育英才中心提供资金，实际是三星对朴槿惠支持合并的回报。独检组又指，有不少证据证明在合并前后，三星高层与崔顺实进行多方面接触。
　　控罪又称，李在镕上月出席国会听证会时作出虚假陈述，讹称想不起何时得知崔顺实这个人存在，又否认三星有代价地资助崔顺实持有的两间基金会，以及其女儿郑尤拉的马术训练。
　　独检组同日正式起诉韩国国民年金管理公团(NPS)主席、前保健福祉部部长文亨杓滥用职权及作假证，他被指向三星物产股东之一的NPS施压，最终通过合并。
　　另外，韩国文化体育观光部长赵允旋及前总统府幕僚长金淇春被指有份制定“文艺界黑名单”，阻止1万多名左翼人士获政府补助，独检组16日先后传召两人，以犯罪嫌疑人身份问话。

