Title:
IMF预测特朗普就任后将出手刺激经济
Content:
　　华盛顿1月16日电 (记者 刁海洋)国际货币基金组织(IMF)16日发布的最新一期《世界经济展望》报告预测，特朗普就任美国总统后将出台一系列经济刺激方案，IMF就此将美国2017年的经济增长预期上调0.1%，升至2.3%。
　　报告预测称，特朗普就任后将出台减税、增加财政支出、加大基础设施建设投入等经济刺激方案。IMF就此认为，美国经济在2017年的表现将优于此前的预期。但报告同时警告称，在当前就业市场近乎饱和的状况下，上述刺激措施会使得通货膨胀的风险升高。
　　IMF首席经济学家莫里斯·奥布斯特费尔德16日在IMF总部表示，如果刺激过度，这将引发美联储再次加息，美元持续走强，实际增长放缓以及债务规模扩大等后果。他说，“如果发生这些情况，那么所有国家都将受到损害。”
　　据《世界经济展望》预测，世界经济在2017年的增速为3.4%，2018年的增速为3.6%。其中，发达经济体今明两年的增长前景有所改善，而新兴经济体的前景略有恶化。
　　报告称，世界经济目前面临的主要风险包括保护主义升温、全球金融环境的收紧幅度大于预期以及地缘政治紧张局势加剧等。
　　报告上调了中国2017年的经济增速，从此前的6.2%上调至6.5%。IMF表示，这一调整的主要依据是中国将继续采取财政刺激措施，提供政策支持。IMF同时提醒，财政刺激措施也会带来一定的负面影响，比如信贷的快速增长，解决企业债务问题的步伐放缓以及资本外流的压力加剧等。(完)

