Title:
安倍今年首访败兴而归 煞费苦心拉关系兴风作浪难得逞
Content:
　　安倍今年首访败兴而归(环球热点)
　　新年伊始，日本首相安倍晋三就忙得脚不沾地。1月12日至17日，安倍对菲律宾、澳大利亚、印度尼西亚和越南四国展开访问。承诺巨额经济援助，签署《军需相互支援协定》，为了拉拢亚太四国，安倍在这次新年首访中可谓不遗余力。不过，卖力是否就能让其如愿以偿？不见得。
　　煞费苦心拉关系
　　热衷出访的日本首相安倍晋三，近来又在自己的行程单上增添了新的记录。
　　当地时间1月12日，安倍临行前在机场表示，今年继续进行的“俯瞰地球仪”战略外交，将从菲律宾、澳大利亚、印度尼西亚和越南这四个国家启动。他将和已有过多次会谈的这些国家的领导人，再度就两国间课题、地区形势等话题展开“坦率的对话”。
　　此后，安倍便开始一轮相当密集的行程：12日下午抵达菲律宾，与总统杜特尔特会谈；13日抵达澳大利亚，次日会晤总理特恩布尔；15日与印尼总统佐科会谈；16日与越南最高领导人、越共中央总书记阮富仲等举行会谈。
　　每一站，为了拉近关系，安倍都煞费苦心。
　　例如，在菲律宾，安倍签下“巨单”，称今后5年包括政府开发援助和民间投资将向菲提供1万亿日元规模的援助。这是日本针对单一国家最大规模的援助金额。此外，双方还举行了有关日本向菲律宾海岸警卫队提供小型高速艇的交换文件签字仪式。
　　甚至，据日媒报道，为了增进与杜特尔特的私交，安倍还赠送了自己喜爱的一套日本品牌的服装，并前往杜特尔特的家乡做客。
　　在澳大利亚，一项重要内容是日澳签署《军需相互支援协定》，允许两国之间彼此提供弹药。
　　共同社称，虽然对于特恩布尔上台后选择法国而非日本建造澳大利亚新一代潜艇一事，安倍仍然心存芥蒂，但是在两国首脑会谈后的联席记者会上，围绕即将到来的美国“特朗普时代”，双方依旧表现出重视与美同盟关系的一致立场。为了展示日澳团结，在会谈举行前，安倍和特恩布尔还特意向媒体公开了在悉尼湾不打领带畅谈的样子。
　　在印尼，安倍则透露，将向印尼提供约740亿日元的日元贷款用于灌溉项目和海岸保护项目。而在越南，他表现出来的用心同样不逊于之前三站。
　　“曲线救国”欲搅局
　　在过去几年，非洲、中东等地区都曾成为安倍新年首访的目的地。这一次，他为何将目光瞄向亚太？
　　“日本外交的基础是美日同盟，但从美国候任总统特朗普的已有表态来看，美日同盟目前存在不确定性。在这种情况下，安倍转向日本战略性外交的另一个重点东南亚和澳大利亚，希望先与这些国家在安全和区域合作等层面达成共识，然后再以‘亚洲主导者’的角色与上任后的特朗普会谈，以此获得更多重视。”中国社科院日本研究所研究员吕耀东在接受本报记者采访时分析称，这是安倍马不停蹄赶往亚太四国的核心意图。
　　1月20日，美国候任总统特朗普将宣誓就职。此前，特朗普关于美国可能从日撤军以及退出TPP等表态，让安倍对美日同盟的未来充满担忧。而在分别与特朗普和奥巴马会面之后，安倍如今能做的只有“曲线救国”。
　　在与特恩布尔会谈时，安倍就对亚太地区美国角色的重要性进行再次确认。对此，共同社指出，安倍想要同澳大利亚共同努力，使美国不要减弱对亚太地区事务的参与度。
　　安倍想获得的成果也包括联合澳大利亚、越南等国一起，说服特朗普在TPP问题上回心转意。如吕耀东所言：“安倍还是想通过TPP实现日美同盟对亚太区域合作的主导。”
　　“拉大旗作虎皮，这是日本一贯的外交风格。”外交学院国际关系研究所教授周永生也认为，安倍赶在特朗普就职仪式之前去亚太四国走一圈，一个重要目的就是为之后与特朗普会谈积攒资本。
　　当然，安倍此行中的颇多“小动作”足以表明，他的算盘不止于此。
　　据日本新闻网报道，在和杜特尔特会谈后举行的记者会上，安倍借机大谈南海问题，声称“南海问题直接关系地区和平与稳定，是整个国际社会的关切”。而在与印尼总统佐科会谈时，安倍则表明将支援南海的纳土纳群岛等离岛开发，推动海上安全合作。
　　对此，吕耀东指出，安倍此举“实际是想怂恿这些国家继续在南海闹事，想在南海兴风作浪，再做文章。经济层面的区域合作其实都是幌子，说到底还是想在安全上遏制中国。”
　　值得注意的是，作为安倍此行的其中两站，菲律宾是今年的东盟轮值主席国，越南是今年APEC会议的东道主。日本学者及国内媒体普遍认为，安倍重视菲越两国，除了想在目前世界形势“不明朗”的情况下，通过此行发出日本欲在亚太地区协调中发挥“主导作用”的信息之外，也想力争在今年的东盟峰会和APEC峰会上保住南海话题，以牵制中国。
　　兴风作浪难得逞
　　表面上看，安倍这次新年首访效果似乎还算不错。他送出的“大礼包”，各国都欣然笑纳；在其关心的强调亚太地区美国角色的重要性、加强安保合作以及推动TPP生效等问题上，澳大利亚等国也做出安倍乐见的一致表态。
　　然而，不管安倍是否愿意正视，一个事实是，他最为重要的两个算盘并未真正打响。
　　共同社分析称，安倍准备根据此次访问结果，推进将于特朗普上台后的1月下旬举行的日美首脑会谈相关准备工作。“但这是很大的难题。”该媒体摆出一个令安倍颇为无奈的事实，那就是特朗普去年宣告要退出TPP，正是在安倍造访纽约的特朗普住所后不久。显然，特朗普此举并没有顾及前来构建信赖关系的安倍的面子。
　　这一次，安倍试图裹挟更多国家与特朗普“讨价还价”，同样未必会被买账。
　　而对于安倍再次搅乱南海的怂恿，杜特尔特的“不接茬”也已表明态度。
　　“这些国家都知道，接日本的茬是没有意义的。亚太地区就是一篮子鸡蛋，全部打碎对它们自身而言都无利可图。”吕耀东说。
　　周永生也指出，菲律宾、澳大利亚等国各有自己的利益掂量，不会轻易被日本挑唆，更不可能甘愿被其当枪使。如杜尔特尔此前就明确表示，关于南海问题，他将搁置争议，选择与中国发展经济关系。
　　更何况，日本这次似乎加大了对菲律宾等国的援助力度，但这些国家早已清楚日本的“口惠而实不至”。“安倍的援助实际是大打折扣的，他将企业投资也算在援助的范围之内，然而企业投资最终能否真正落实，还是未知。”周永生说。
　　因此，很显然，新年之初就想兴风作浪的安倍，只能败兴而归。本报记者 严 瑜  

      
