Title:
英首相将公布脱欧路线图 “硬脱欧”预期发酵惊扰市场
Content:
　　英首相将公布“脱欧路线图”
　　“硬脱欧”预期发酵惊扰市场
　　英国首相特雷莎·梅定于17日宣布该国脱离欧盟的执行方案，外界普遍预计在这场将持续两年的分离谈判中英国态度将强硬，准入欧盟单一市场的待遇存在较大挑战。市场的预期转化为对英国经济前景的投票，导致英镑大跌。
　　英国新政府执政后，始终未公布“脱欧路线图”。梅曾表示，最终方案将保障英国在与欧盟的“脱欧”谈判中获得最大利益，但以“提前公布‘底牌’将使英国利益受损”为由拒绝透露方案细节。
　　然而，日前出版的多份英国报纸同时报道，梅即将宣布的“脱欧”进程要“干净了断”。有关报道称，根据政府的“脱欧”计划，英国将退出欧盟单一市场和关税同盟，并脱离欧盟法院，即出现“硬脱欧”局面。导致英国可能结束与欧盟国家间人员的自由流通，从而完全自行掌控移民政策。对许多“脱欧”的支持者来说，这是他们去年6月公投时的一个重要理由。当时52%的投票者支持英国退出欧盟。
　　对于梅未来的态度，美国《华尔街日报》文章称，尽管梅的领导素质遭到一些同僚和官员质疑，但她似乎立场强硬，一旦英国“脱欧”谈判开启，她的立场可能进一步强化。“这在很大程度上将取决于一旦英国需要以解决未偿欧盟债务作为‘脱欧’代价，从而面临巨大的财政需求，公众舆论将如何发展。受到‘脱欧’派媒体强力支持的梅，很可能将英国的处境描述为受害于不讲道理且心存报复的欧盟：在这样的沙文主义氛围下，敌对者可能被视为懦弱和不爱国，从而让梅拥有更大的自主权，在必要情况下不达成任何协议而直接‘脱欧’。”文章称。
　　根据《里斯本条约》 第50条条款，英国进行“脱欧”谈判的截止日期是3月底，并将有两年时间达成“脱欧”协议。眼下距离3月底只有短短几周，在英国加入欧盟44年之后，梅的表态至关重要。去年10月，梅在保守党大会上发表了演讲，为英国“脱欧”划下两道清晰的红线，强调英国将再次完全掌控边境、结束欧盟公民自动获得的在英国生活和工作的权利，并拒绝欧洲法院在英国的司法管辖权。这一表态含蓄地排除了英国参与欧盟单一市场和关税同盟的可能性，表明了梅“硬脱欧”的决心。
　　花旗集团分析师在一份研报中称，每次梅用坚持控制移民来质疑英国继续留在欧盟单一市场的做法时，英镑汇率就会发生变动。这些分析师预计梅在17日可能会采取强硬态度。
　　受投资者认为梅可能会明确表示英国将退出欧盟单一市场的担忧，英镑对美元15日一度下跌1.6%，至1.199美元。梅在一周前重申了她此前提到的推动英国“硬脱欧”的暗示，英镑随后跌1%；英国于去年6月举行公投决定“脱欧”。
　　各方广泛关注“硬脱欧”的负面经济前景能否有其他方式来抵消，《华尔街日报》专栏写道，英国经济可能因某项全面自由贸易协议和一些为帮助企业加以适应的过渡性安排而缓冲。文章同时警告道：“英国政府到目前为止几乎未表态能出台哪些措施，因为有很多英国政府无法控制的因素。第一，在其他27个欧盟成员国拒绝在英国启用《里斯本条约》第50条之前进行任何谈判的情况下，欧盟准备提出什么条件，依然不可知；第二，考虑到梅的主要目标之一是在英国‘脱欧’后其政治地位得到增强，在这种情况下，需要看英国公众、特别是保守党，愿意容忍什么条件。”
　　15日德国一家报纸刊出了对英国财政大臣哈蒙德的采访，他称，如果英国失去了进入欧盟共同市场的途径，英国将另寻一个新的战略。
　　哈蒙德在接受采访时称，英国人民不会倒下，说情况太糟了，自己受了伤害，相反，英国会改变现有模式，然后重回市场，并且有竞争力地参与其中。目前尚不清楚哈蒙德暗示英国可能采取哪些具体措施。英国财政部一名发言人表示不予置评。
　　美国候任总统特朗普在刊登于15日出版的《泰晤士报》采访文章中表示，将迅速与英国达成公平的贸易协定。
　　特朗普称，将非常努力地与英国迅速、妥当地达成贸易协定，这对英美两国都有利。特朗普还表示，计划在入主白宫后很快会晤英国首相梅。
　　英国政府在退出欧盟前不能签署任何双边贸易新协定，但可以随意研究可能的协定。
　　在英国有商业利益的特朗普称，他认为英国“脱欧”将成为伟大的事情，他对英镑贬值表示欢迎，认为有助提升英国商品在海外的吸引力。
　　另外，能否顺利开启“脱欧”谈判也存变数，给英国经济稳定带来不确定性。
　　目前，英国政府正在等待最高法院就启动“脱欧”程序是否需要议会批准作出终审裁决。英国舆论此前认为，如果法庭最终裁定启动“脱欧”需经英国议会批准，两院议员可能会在“脱欧”谈判开始时间与谈判条件上产生分歧，从而推迟英国启动“脱欧”程序。
　　但也有分析认为，在英国公决“脱欧”的民意支持下，不论法庭如何裁决，政府都将推动议会及时批准“脱欧”方案，从而如期启动与欧盟的谈判。梅曾在去年表示，英国将在今年3月底前启动“脱欧”程序。记者 闫磊 综合报道  

      
