Title:
日本在押老人不愿离开监狱：管吃管住还有人帮换尿布
Content:
　　核心提示：面对监狱人口的老龄化，日本政府从去年4月起开始向监狱派驻受过培训的护理员，还打算征召一些专门针对老年囚犯的体育教练到尽量多的监狱中。
　　参考消息网1月17日报道 法媒称，早上6点45分起床，20分钟后吃早餐，8点抵达指定位置：对这位在押的八旬老人来说，这种日常生活一成不变，但却能够在稳定中体会到一丝安慰，而且他害怕有朝一日会离开自己的牢房。
　　据法国《解放报》网站1月15日报道，“我不知道出去后生活会怎样。一旦到了外边，我要为身体状况和找钱花操心。”这位不愿透露姓名的老人说。他在东京郊区府中的一所监狱服刑，罪名是强奸未遂。他的情况并非个案：很多老头儿都是因为轻微罪行被关进监狱的。
　　报道称， 2015年，在被警察逮捕或审问的人中有近20%的人年龄超过65岁，而在2000年这一比例只有5.8%。这一比例也反映了日本的人口构成，目前65岁以上老人占到了日本人口的逾四分之一。
　　“监狱看守的工作越来越接近‘护理’，这确实是个问题。”日本法务省官员西冈晋辅(音)指出。在日本最大的监狱中心所在地府中，人们并不担心囚犯会越狱：看守主要的工作更有可能是给某些囚犯换尿布，或者帮他们洗澡。
　　面对这种监狱人口的老龄化，日本政府从去年4月起开始向监狱派驻受过培训的护理员，还打算征召一些专门针对老年囚犯的体育教练到尽量多的监狱中。
　　报道称，对于囚犯们来说，监狱并不是能消除一切困苦的地方，生活很单调而且限制很多。然而，很多老年囚犯却更喜欢这种生活方式，这能给他们带来栖身之所、食物和医疗照顾，要比一个充满不可预料事情的外部世界更让他们踏实。
　　在监狱外面，他们很难在社会上找到自己的位置，重复犯罪率很高：大约70%的囚犯5年内会重新回到监狱。
　　一研究人员强调指出：“这么多的老年人之所以重返监狱，是因为他们在经济上很难独立。找一个房子和工作，太累了。另外，由于越来越多的人独居，他们也日益被社会孤立。”(编译/芦龙军)  

      
