Title:
“影子中情局”预测全球未来：欧盟分裂 普京受益
Content:
　　"影子中情局"预测2017全球形势 欧盟分裂 普京受益
　　核心提示：美国斯特拉特弗公司的报告指出，欧洲几大主要国家包括德国和法国，可能还会有意大利今年将举行大选，“欧洲大陆内部的分歧可能会由此加剧，对欧洲一体化的未来构成挑战”。
　　参考消息网1月17日报道 西媒称，欧盟注定会分崩离析，俄罗斯将利用此机会让自己更加强大。这是斯特拉特弗公司对2017年的预测。很显然，这样的事情是不可能在短时间里发生的，但该公司的年度报告指出，2017年将是奠定基础的一年。
　　据西班牙《先锋报》网站1月12日报道，斯特拉特弗公司是一家美国私人公司，专门从事情报搜集和间谍工作。其分析师都是地缘政治专家，该公司的预测通常都会受到关注。有很多人称这家公司是“影子中情局”，因为它经常向其客户提供有关全球战略形势的详细信息。
　　斯特拉特弗公司每年都会发布下一年的预测报告，2017年的报告以特朗普当选美国下一届总统为主要内容。特朗普入主白宫及其与俄罗斯总统普京之间的亲密关系，使得今年的报告与此前公布的其他预测性文件存在许多显著不同的地方。
　　“影子中情局”认为，俄罗斯将会在特朗普的帮助下改善自己在欧亚地区的地位。“2016年可以被看做是西方各国对俄罗斯阵线出现断裂的一年。”报告指出。最突出的“欧盟发生内部矛盾”的例子就是“英国脱欧”。
　　让这家著名地缘政治分析公司最感到忧虑的是欧洲几大主要国家今年即将举行的大选，包括德国和法国，可能还会有意大利。报告指出：“欧洲大陆内部的分歧可能会由此加剧，对欧洲一体化的未来构成挑战。”报告对欧洲极右翼政党势力的抬头表示担心。
　　报告指出，欧盟的问题将会加重。“对2017年来说，最重要的问题是要看各国的大选会在多大程度上加速欧盟的解体。温和或极端主义者获胜的话，欧洲就会加速朝着区域集团解体的方向前进。”报告说。
　　报道称，欧盟危机将会被俄罗斯利用，对欧盟产品实施制裁和禁令。俄罗斯将拥有特朗普这样一个被动的“朋友”，他是唯一有能力牵制俄罗斯的人。莫斯科实力的增加将会使它与白俄罗斯、亚美尼亚、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦和吉尔吉斯斯坦之间原本已经非常热络的关系进一步密切，它们将会成为强大的盟友。还会有其他国家也加入进来，俄罗斯将会在与西方谈判的同时，在中东地区发挥和平缔造者的作用。结束叙利亚冲突似乎是可能的，但俄罗斯仍将与德黑兰保持密切关系，与此同时伊朗与美国的关系将会因核协议问题恶化。
　　报道称，恐怖主义威胁不会在2017年消失。就在全世界共同努力打击“伊斯兰国”组织的时候，“基地”组织将会在幕后悄悄地强大起来。该组织将会在非洲北部、阿拉伯半岛加强实力。斯特拉特弗公司认为，2017年“基地”组织实施的恐怖主义袭击将会增多。
　　在美国，新总统将会专注于解决国内问题。特朗普在竞选活动中已经承诺，将会更加关注美国人本身，而不是把注意力放在让美国拥有更大国际影响力上。美国不再充当“世界的捍卫者”将会给欧盟和它的盟国制造问题。斯特拉特弗公司称，奥巴马政府已经开始了这些政策，但方式上更加巧妙，仅限于从军事上干预中东。
　　特朗普和奥巴马在这方面的区别是，奥巴马追求的是维持美国的贸易水平和全球安全，而特朗普认为国际关系有害于美国利益。特朗普上台后，美国在推动《北美自由贸易区协定》上将不会出现大的变化。
　　斯特拉特弗公司指出，特朗普将会对中国的冶金行业设置贸易壁垒，在特朗普质疑“一个中国”政策之后，这样的贸易措施将会让中美关系进一步紧张。
　　报告对全球的预测突出的是人口老龄化问题和技术发展导致的就业岗位的丧失。报告预测，部分受到其他国家需求下降的影响，中国经济将放缓，出口黄金期走到终点。中国将被迫改变生产模式，更加关注国内消费。
　　报道称，世界经济也将发生变化。斯特拉特弗公司指出，中央银行向市场大规模注资的时代已经终结。现在各国政府将会通过财政政策和收紧开支的方式承担起这一责任。由于欧盟政策的不确定性，以及早些时候的贸易冲突，2017年一些市场将会十分波动。
　　虽然斯特拉特弗公司对2017年可能会发生的事情进行了一番梳理和预测，但并不确定他们预测的事情将会依照怎样的方式展开。一切都有可能，因为一位毫无经验可言的总统执掌世界上最强大的国家，或者欧洲出现一位特朗普式的人物而发生局势变化。(王萌/编译)  

      
