Title:
外媒看南海博弈新动态：中越走近 日澳印尼靠拢
Content:
　　核心提示：越共总书记阮富仲访华受到高规格接待，这显示了中越走近的态势。与此同时，在东盟国家间穿梭出访的日本首相安倍与澳大利亚、印尼等国也出现加强关系的迹象。这些互动和异动的新动态，都影响着南海博弈的大棋盘。
　　参考消息网1月17日报道 境外媒体称，日本首相安倍晋三1月14日与澳大利亚总理布莱·特恩布尔签署了推进防务合作的《物资劳务相互提供协定》(ACSA)。若加上13日在菲律宾与杜特尔特总统会谈，讨论南海问题和如何强化两国的安全保障合作；15日转往印尼及16日飞往越南与两国领导人商讨南海问题，安倍此行围绕着南海周边国家结盟，被认为目标都是针对中国。
　　台湾《中时电子报》网站1月16报道称，日澳领导人会谈还确认将进一步深化特别战略伙伴关系。两国同意就有关“中国大陆推进军事据点化的南海问题”进一步加强合作。会谈还确认将力争《跨太平洋伙伴关系协定》(TPP)早日生效。
　　报道称，安倍在菲律宾特别到杜特尔特的故乡达沃市，与杜特尔特共进早餐，决定援助菲律宾1万亿日元(约88亿美元)。另外，对于提供菲律宾海岸巡防艇及人员培训等也将予以协助，拉拢宣称远离美国靠向中国大陆的杜特尔特意图明显。
　　另一方面，越共中央总书记阮富仲15日结束在中国大陆访问。中国大陆和越南1月15日发表联合公报说，双方将管控好海上分歧，维护南海和平稳定。
　　据法国国际广播电台网站1月16日报道称，围绕南海主权争端有多个参与者，既有中美日澳等大国，也有菲律宾越南等小国。
　　报道称，越共总书记阮富仲访华受到高规格接待，这显示了中越走近的态势。与此同时，在东盟国家间穿梭出访的日本首相安倍与澳大利亚、印尼等国也出现加强关系的迹象。这些互动和异动的新动态，都影响着南海博弈的大棋盘。
　　越共中央总书记阮富仲12日至15日对中国进行正式访问。从访问后发表的文件来看，中越两国关系的发展是“全面开花”，基本淹没了中越间长期以来难以调和的南海争议。从四年来的情况看，中越关系将朝着更加平稳的方向发展，南海问题不是难以撼动的不可逾越的障碍。
　　报道称，在中越走近的同时，日本首相安倍晋三从1月12日起陆续访问菲律宾、澳大利亚、印度尼西亚、越南四国，并与各国领导人举行会谈，继续从政治、经贸、安保三方面拉拢各国牵制中国。
　　安倍晋三与澳大利亚总理特恩布尔举行会谈，两国首脑就共同联合美国牵制中国达成共识。
　　安倍访问菲律宾期间许诺对其进行1万亿日元的经济援助，以与已向菲律宾提供了高额援助的中国抗衡。
　　安倍15日访问印度尼西亚会见印尼总统佐科，两位首脑以中国的海洋活动为背景，确认了在南海问题上强化合作的方针。由于美国候任总统特朗普的外交政策现在还难以把握，两首脑确认了将与20日开始运转的特朗普政权保持密切沟通。
　　印尼总统佐科则表示，今后将与安倍首相携手并肩，强化在政治、治安、经济及社会文化等领域的合作。  

      
