Title:
马来西亚：“金姓男子”的身份和死因都尚未确定
Content:
　　【环球时报驻马来西亚特约记者 欧贤安】马来西亚卫生部总监诺希山21日就“金正男尸检情况”召开新闻发布会。诺希山称，被认为是金正男的朝鲜籍男子没有被针刺的痕迹，也没有心脏麻痹迹象，其死因尚未确认。
　　早前，马副总理扎希德证实，护照名为“金哲”的在马遇害朝鲜籍男子是朝鲜最高领导人金正恩的同父异母兄长金正男。但诺希山21日表示，“金哲”身份与死因仍未被确认，他没有遭遇针刺的痕迹。此前一些媒体曾称，金正男或遭毒针刺杀。
　　在发布会中，诺希山称死亡男子为“金哲”，并表示马方已获取“金哲”的指纹、DNA样本以及牙齿样本，只要家属前来提供DNA样本进行比对，就可立即进行分析工作。诺希山还表示，除了15日进行的第一次尸检外，没有第二次尸检。他同时强调法医与医护人员均依照国际标准，专业地进行剖验工作。
　　马《星洲日报》称，诺希山还表示，法医已从“金哲”遗体中抽取出一些样本进行化验，化验须耗上一些时间，但未透露化验报告何时出炉。早前，马卫生部长苏巴马廉曾表示，验尸报告最快将在周三出炉。
　　从20日开始，马国盛传金正男的长子金韩松赴马领尸，引来大批媒体在吉隆坡中央医院太平间外和吉隆坡国际机场驻守。有韩媒传金韩松20日晚抵马，但21日没有媒体发现金韩松的踪迹。当被问及金韩松是否已到医院，诺希山未予证实，只是说院方至今未接到任何家属的DNA。韩国国情院本月15日向韩国会所做的报告称，金韩松是金正男第二任妻子李慧京所生，李慧京还有个女儿金松熙。金正男的第一任妻子申正熙有一子名叫金今松。韩联社称，金正男被传还有第三个夫人，名叫徐英拉(音)。
　　马来西亚《星报》称，就朝鲜驻马大使姜哲指控马在处理“金哲”遇害案时与韩国串谋，马总理纳吉布21日斥责姜哲无礼，并表示与其对马做出没有根据的指控，不如协助找出真相。纳吉布说，马朝一直以来关系良好，马没有理由制造负面新闻来影响朝鲜的形象。

