Title:
韩国“亲信干政”事件主角崔顺实承认曾审阅总统文件
Content:
　　新华社首尔1月16日电(记者杜白羽　姚琪琳)韩国“亲信干政”事件主角崔顺实16日上午在总统弹劾案庭审时承认，曾审阅并修改过总统朴槿惠的演讲稿。青瓦台前政策调整首席秘书安钟范同日出庭坦白，曾接到来自朴槿惠的关于赦免SK集团会长等指示，全面承认此前对朴槿惠的指控。
　　韩国宪法法院当天召开第五场辩论庭审，崔顺实作为证人首次出庭。据韩联社报道，崔顺实承认曾与青瓦台前附属秘书郑虎成共用电子邮件，审阅并修改过朴槿惠的演讲稿。
　　崔顺实还承认，曾为帮总统办私事而出入青瓦台，具体隐私不便透露。她表示，从总统那里收到了自己为其垫资的“服装费”，但她否认和朴槿惠有共同的经济利益。
　　当天下午，青瓦台前政策调整首席秘书安钟范作为证人出席庭审，全面承认此前对朴槿惠的指控。他坦白，在朴槿惠与三星副会长李在镕单独会面前准备的面谈内容中，提到在总统任内解决三星经营权的继承人问题。
　　安钟范承认，在2015年8月13日韩国政府为庆祝光复70周年实施大赦期间，他接到朴槿惠指示，赦免因涉嫌挪用公款获刑的SK集团会长崔泰源，并根据朴槿惠的意思提前将赦免结果告知SK集团。SK方面在大赦当天给安钟范回短信表示感谢。
　　安钟范还坦白，朴槿惠曾具体指示，要求现代汽车对Mir财团和K体育财团各出资30亿韩元(1韩元约合0.0008美元)，指示希杰公司对两财团同样各出资30亿韩元。安钟范表示，去年10月舆论曝出崔顺实“亲信干政”事件时，他曾建议朴槿惠承认相关事实，但朴槿惠没有采纳。
　　韩国国会去年12月9日通过针对总统朴槿惠的弹劾动议案，宪法法院按相关程序需在180天之内做出最终裁决。不过，由于韩国民众目前要求朴槿惠立即去职的声音依然高涨，宪法法院院长朴汉彻1月2日在新年工作启动仪式上暗示，法院将加快审理进程。


