Title:
英国脱欧大事记：人事“地震”频  过程波折多
Content:
　　1月17日电 (孔庆玲)综合报道，英国首相特蕾莎•梅将在当地时间17日宣布英政府为“硬脱欧”做好了准备，此举引发外界对英国脱欧进程的广泛关注。自今年6月英国公投脱欧以来的半年时间里，英国政坛围绕脱欧发生了一系列大事，可谓人事“地震”频繁，脱欧进程波折不断。
　　现整理如下：
　　2016年6月23日，英国举行脱欧公投。投票结果显示，51,9%的英国人投票支持脱欧。
　　2016年6月24日，在脱欧公投结果公布1个多小时后，卡梅伦召开发布会，宣布将辞去英国首相和保守党领袖职务。
　　2016年6月25日，逾百万人在英国议会网站上请愿，要求举行第二次脱欧公投。
　　2016年6月28日，针对英国脱欧公投结果，欧洲议会召开紧急会议，投票通过决议案，表示“必须完整及全面尊重人民表达的意愿”，立即启动英国脱欧程序。
　　2016年6月29日，英国公投脱欧后，欧盟在没有英国参加的情况下举行峰会，这是欧盟峰会40多年来首次在英国缺席的情况下举行。
　　2016年7月2日，英国大批民众在伦敦市中心举行示威游行，反对英国脱离欧盟。组织者称，超过4万名示威者参加了此次游行。
　　2016年7月4日， 最早倡议英国应脱欧的英国独立党党魁法拉奇宣布请辞。
　　2016年7月9日，英国政府正式拒绝了要求举行第二次脱欧公投的请愿，这份请愿书曾获得了400多万人签名支持。
　　2016年7月13日，特蕾莎•梅接替卡梅伦成为英国新任首相，并为脱欧大幅改组内阁，委任多名脱欧派领袖为内阁部长，脱欧主将约翰逊被任命为英国外交大臣。
　　2016年7月20日，英国宣布放弃接任2017年欧盟轮值主席国。同日，特蕾莎•梅访问德国，首次以首相身份同德国总理默克尔举行会谈。她表示，英国不会在今年年内开启正式的脱欧谈判。
　　2016年8月4日，英国中央银行宣布，将基准利率由0.5%下调至0.25%。这是英国央行自2009年以来首次降息，目的是缓解脱欧公投对英国经济的打击。
　　2016年9月5日，英国议会下院就是否应该举行第二次脱欧公投进行辩论，以回应410多万人的二次公投请愿。
　　2016年9月13日，英国议会上议院发布报告说，英国启动《里斯本条约》第50条、正式开始与欧盟进行“脱欧”谈判需要得到议会的批准。此举实际上明确英国脱欧进程的主导权在议会而非政府。
　　2016年10月2日，英国首相特雷莎•梅宣布英国脱欧时间表，称英国将在明年3月底之前启动《里斯本条约》第50条，正式向欧盟提交退出申请。按照欧盟法律，脱欧程序一旦启动，有关各方须在两年内完成谈判。
　　2016年10月13日，苏格兰政府首席大臣、苏格兰民族党领袖尼古拉•斯特金在该党代表大会上表示，新一轮苏格兰独立公投或在英国退出欧盟前举行。
　　2016年11月3日，英国伦敦高等法院3日裁定，政府在启动脱欧程序前，必须取得国会的同意及批准。英国政府对此裁决提出上诉。
　　2016年12月5日，英国最高法院开审“脱欧”程序案，将就启动“脱欧”程序是否需要议会批准作出终审裁决。
　　2016年12月7日，英国议会下议院通过一项议案，支持政府的“脱欧”时间表。英国政府在明年3月底之前启动《里斯本条约》第50条，正式向欧盟提交退出申请。
　　2016年12月14日，英国脱欧事务大臣戴维斯表示，英国政府在明年2月之前不会公布脱欧计划，因为在计划公布之前还要做许多研究和政策性工作。
　　2017年1月3日，英国驻欧盟大使罗杰斯突然宣布辞职，脱欧谈判再添变数。英国首相特雷莎•梅随后迅速任命新任驻欧盟大使，以平息有关她对英国脱欧毫无计划的指责。(完)

