Title:
英国将公布首份“脱欧路线图” 连锁效应波及世界
Content:
　　1月17日电  (吴倩)鉴于英国脱离欧洲联盟谈判将于2017年3月底前启动，英国首相特雷莎•梅本月17日将在伦敦兰卡斯特宫发表演讲，阐述该国具体的脱欧方案。而这也是英国2016年6月份公投脱欧之后、首次给出明确的“脱欧路线图”。
　　有消息称，特雷莎•梅此番将表明英国准备牺牲欧盟单一市场准入权、以收回边界控制权的立场，从而实现“硬脱欧”。但随着脱欧以来英镑的持续走低及其他多重连锁效应，故此次脱欧方案的公布可能会给各方带来怎样的冲击，成为人们最为关心的话题。
　　
　　1月15日，英国《星期日电讯报》就援引消息人士的话说，特雷莎•梅已经准备好迎合保守党内疑欧派的观点，在英国与欧盟之间作出“清晰切割”。报道称，来自其他27个欧盟成员国的驻英大使以及英国政府负责“脱欧”事宜的高级官员，都将受邀聆听17日的演讲。
　　根据多家外媒消息，特蕾莎•梅此次演说的重点包括：英国将准备退出欧盟关税联盟，以确保与世界各国的自由贸易协议；为取得全面控制边境，将退出欧盟单一市场；另外，英国正式退出欧盟后，将不再受到欧洲法院的规范；同时将努力化解英国因为脱欧而造成的内部分裂。
　　此外，她还将呼吁“脱欧派”和“留欧派”停止争斗、恢复团结，一道为共同目标而努力。“英国……这么多年来成功的一个原因，源自我们对国家统一性认同的力量、彼此间展现的尊重以及政府机构的重要性，这意味着一场投票过后，我们都应尊重结果，”特雷莎•梅曾说。
　　她还曾指出，“胜利者有责任展现大度，失败者有责任尊重结果的合法性，这样国家才能团结在一起。现在，我们需要结束‘脱欧’引发的分裂……团结起来让‘脱欧’进程取得成功、构建一个真正着眼全球的英国。”
　　按消息人士的说法，特雷莎•梅此次还将承诺，一旦英国最高法院裁定启动“脱欧”程序需经议会批准，她将立即向议会提交相关议案。
　　
　　其实，英国此次脱欧路线图的出炉过程堪称一波三折。自2016年6月23日“脱欧”公投结果揭晓后，英国内外就一直争议不断。当时，由于不满英国脱欧公投结果，当地民众还发起过联合签名请愿等方式，要求英国议会重新考虑这次公投的有效性，并呼吁举行二次公投。
　　同年7月9日，英国政府正式拒绝了逾412.5万人发起的举行第二次退欧公投的请愿。英国外交部代表官方表示，首相和政府均已经明确，必须尊重此前公投的结果，并称英国政府正在为脱欧步骤做准备工作，确保英国民众利益得到“最好的保证”。
　　2016年11月3日，英国高等法院做出裁定，要求该国政府在正式启动“脱欧”程序前需经议会批准。此前，包括女商人吉娜•米勒在内的反对人士曾控告英国政府，认为如果不经过议会投票程序而启动脱欧，“属于非法”。
　　同年12月，欧盟及其成员国领导人在比利时布鲁塞尔欧盟总部举行峰会，欧盟重申“脱欧”谈判三大原则，即四项自由不可分割、权利与义务对等以及“不接到通知不启动‘脱欧’谈判”的原则；而英国方面则强烈担忧谈判耗时过长，将对其经济发展产生负面影响，分歧明显。
　　2017年1月3日，英国驻欧盟大使伊万•罗杰斯突然宣布辞职，但未透露其辞职的具体原因。这也是继主管金融的英国籍欧盟委员希尔去年6月辞职之后，又一位辞职的英国驻欧盟高级官员。有分析称，这让脱欧谈判蒙上了一层阴影，外界担心英国脱欧进程会因此被打乱。
　　而根据英国政府计划，该国将在今年3月底前启动《里斯本条约》第50条，正式向欧盟提交退出申请。按照欧盟法律，脱欧程序一旦启动，各方须在两年内完成谈判。由于各方博弈复杂、分歧太多，直至1月7日，特雷莎•梅才正式宣布将提出具体的“脱欧”策略。
　　
　　对于即将提出的首个详细脱欧计划，英国各界看法不一。有英国内阁成员担心，特雷莎•梅的这番表态可能引起市场回落，触发英镑汇率的新一轮下跌；英国央行此前也预计，一旦脱欧谈判正式开始，英国的经济表现将会逐步恶化，出现“技术性衰退”的可能性将极大。
　　虽然关于脱欧谈判走向如何，一直没有十分明确的迹象，但英国媒体不久前的民调结果显示，许多人认为特雷莎•梅对移民采取强硬立场、可能不惜以英国放弃留在欧盟单一市场为代价，将会阻碍贸易并进一步损及英镑。
　　为此，英国“脱欧”事务大臣戴维•戴维斯15日在《星期日泰晤士报》上发表文章，暗示可能会先与欧盟及其成员国达成一份过渡性贸易协定。考虑到伦敦金融城在全球金融业中的重要地位，欧盟方面也释放出希望其他27个欧盟成员国与伦敦金融市场保持“特殊关系”的信号。
　　而与英欧均关系密切的美国候任总统特朗普日前则表示，英国退欧将成为“伟大的事情”，他将非常努力地争取“迅速、适当地”与英国达成贸易协议。
　　不过，之前一直持负面态度的英国中央银行行长马克•卡尼11日谈及此事表示，英国脱欧曾被视为影响英国金融稳定的最大风险，但英央行采取的措施已经缓和了这一风险，“脱欧”问题已经不是英国金融稳定的最大风险。但他也表示，总体风险水平仍有所增加，欧洲大陆面临的风险恐将大于英国。随着英国正式迈出与欧洲“分手”的步伐，一连串连锁效应恐将从欧洲大陆蔓延至全球。欧盟要如何“消化”英国的离去，稳定其他成员国的“军心”，需费思量。(完)

