Title:
吉坠机事件遇难者多为地面人员 黑匣子已寻获
Content:
　　北京1月16日电 比什凯克消息：当地时间16日，隶属土耳其一家航空公司的货机在吉尔吉斯斯坦玛纳斯机场附近坠毁，目前造成30余人遇难。
　　吉尔吉斯斯坦总统新闻局消息称，已确认货机空难造成31人死亡。由于飞机坠毁在人口较密集的村庄，除4名机组成员外，其他遇难者皆为地面人员，其中包括多名儿童。此外，失事飞机还损毁了32座私宅。
　　新闻局消息称，吉尔吉斯斯坦总统阿塔姆巴耶夫已责成紧急情况部向遇难者家属和伤者提供一切必要帮助，并加强在飞机失事区域的救援工作。
　　至于飞机失事原因，有媒体在16日早些时候指出，天气条件复杂是导致飞机失事的主因。但吉尔吉斯斯坦第一副总理阿布尔加济耶夫通过国家电视台表示，飞行员的操作失误导致飞机失事。玛纳斯机场发言人阿莉亚·库尔班诺也否认了天气原因，她表示，当天确实有雾，但其他11架飞机都正常在机场着陆。
　　另据俄罗斯卫星新闻网消息，坠毁货机的黑匣子已经找到，国家间航空委员会专家预计将于当地时间17日抵达比什凯克，对数据进行研究，确定空难原因。
　　据土耳其官方通讯社阿纳多卢通讯社介绍，失事飞机隶属于土耳其ACT航空公司，公司总部设于伊斯坦布尔。该公司在声明中对16日的事故“深感悲伤”，并表示将提供细节信息协助调查。
　　消息还说，土耳其运输部已派出两名事故调查专家前往比什凯克。土耳其外交部长恰武什奥卢向吉尔吉斯斯坦方面承诺将支持事故的后续处理和调查。（完）  

      
