Title:
“伊斯兰国”马来西亚分支头目在叙利亚被炸死
Content:
　　北京1月16日电  综合消息：据外媒16日援引马来西亚官方的话称，极端组织“伊斯兰国”在该国分支的一头目日前在叙利亚被炸死。
　　据马来西亚负责反恐事务的官员15日证实，根据收到的最新情报，3名加入“伊斯兰国”的马来西亚籍极端分子本月13日在叙政府军的空袭中被炸死。其中有一人是“伊斯兰国”在马来西亚分支的一名头目——再努里·卡马鲁丁（Zainuri　Kamaruddin）。
　　再努里曾是马来西亚本土极端组织成员，他于2014年潜入叙利亚并随后成为“伊斯兰国”在马来西亚分支的头目。据亚洲新闻网报道，他长期留在叙利亚，平日主要负责游说马来西亚人加入“伊斯兰国”，并安排他们前往叙利亚作战。
　　据报道，再努里曾发布网络视频叫嚣向马来西亚及印度尼西亚“宣战”。他此前亦曾在与叙政府军枪战的过程中受伤。此外，另外两名被炸死的极端组织成员分别为27岁的沙兹里扎和31岁的阿末阿斯拉夫。这三人均在叙利亚的拉卡市被炸死。
　　去年以来，东南亚地区的反恐形势趋紧。据新加坡《联合早报》消息称，至今已有至少30名马来西亚籍“伊斯兰国”成员死于中东地区。马来西亚当局已逮捕在本土的超过250余名“伊斯兰国”成员。（完）  

      
