Title:
全球多地接连遭遇极端天气 死亡人数继续攀升
Content:
　　北京1月16日电 综合消息：全球多个地方最近接连遭遇极端天气，日本、美国以及欧洲多国都受到影响。极端天气导致的死亡人数继续攀升。
　　据日本《朝日新闻》等媒体16日报道，日本最近遭遇严寒和暴雪，日本气象部门的预报显示，暴雪会持续到16日，多地气温也下降到入冬以来的最低值。
　　极端天气在日本导致的死亡人数上升至3人，当地交通陷入严重混乱。多家航空公司取消百余个航班，铁路客运服务出现延误。
　　据美联社报道，美国多地15日遭遇暴风雪、冻雨等极端天气，影响新墨西哥州、伊利诺伊州、堪萨斯州等多个州。极端天气已经造成至少6人死亡，多人受伤。
　　美国气象部门发布的预报说，美国中西部地区未来几天仍将面临暴风雪和冻雨。极端天气也引发不少交通事故以及大面积停电，给民众生活带来诸多不便。
　　据法新社等媒体报道，欧洲多国的严寒和暴雪天气依然持续，影响英国、法国、德国以及多个巴尔干国家，已有超过60人死亡。英国和德国上周末分别取消了数十个航班，法国则遭遇了大面积停电。
　　欧洲多国的极端天气还令滞留在当地的难民面临很大挑战。很多难民在简易帐篷中生活，严重缺乏必要的取暖设备。还有一些难民被迫在废弃仓库栖身，生存条件恶劣。
　　联合国难民署对难民面临的处境非常关切，表示已经加强了对滞留在希腊和塞尔维亚等国难民的援助，同时呼吁欧洲有关国家政府也能加紧救助难民。
　　联合国难民署还通报了多起难民在严寒天气中丧生的事件，要求有关国家加强对难民的保护。丧生的难民大多来自索马里和阿富汗等国。（完）  

      
