Title:
韩媒：三星陷亲信门喊冤 朴槿惠涉贿立案或读秒
Content:
　　1月16日电 据韩媒16日报道，韩国亲信门独立检察组16日以涉嫌行贿、侵吞、伪证为由提请批捕三星现掌门李在镕。亲信门办案机构提请批捕韩国财阀尚属首次，虽然三星对韩国经济有着举足轻重的影响力，但检察组认为伸张正义更重要。但三星以受害者自居，声称出钱是迫于朴槿惠的施压。
　　分析称，若首尔中央地法于18日批捕李在镕，针对涉嫌受贿的总统朴槿惠和SK、乐天等其他企业集团的调查也将提速。
　　检察组认为，此案无法撇开朴槿惠另谈。朴槿惠曾于2014年9月单独接见李在镕时请三星担任马术协会主席企业，帮助促成三星合并案后再度单独接见李在镕时斥责其赞助乏力。特检组怀疑朴槿惠这一言行由40年老友崔顺实谋划，朴槿惠积极地助崔借权敛财。
　　坊间预测朴槿惠以涉贿犯罪嫌疑人身份被立案只是时间问题。适用受贿罪意味着，有相当多线索表明朴崔两人在经济上有着共同的利害关系。
　　李在镕涉嫌向崔顺实方面提供430万韩元的财物，作为政府支持促成三星物产与第一毛织合并案的代价，此项合并攸关其经营权继承。特检组认为，其中有部分财物从公司侵吞而来。
　　李在镕还涉嫌于去年12月在国会举行的“朴槿惠政府亲信弄权干政案国政调查特别委员会”听证会上作虚假陈述。李在镕称赞助不求回报，当时不知道有崔顺实这个人。

