Title:
法国“空饷门”发酵　极右翼政党总部遭搜查 
Content:
　　法国极右翼政党国民阵线20日证实，位于首都巴黎市郊的该政党总部当天夜间遭到突击搜查，搜查与该党主席玛丽娜·勒庞的“空饷门”丑闻有关。
　　勒庞身为欧洲议会议员，涉嫌让自己的保镖和助理等非欧洲议会工作人员从欧盟领取薪水，正受到调查。这是过去一年来，国民阵线总部第二次因此案遭到搜查。
　　法国总统竞选之际，勒庞、前总理弗朗索瓦·菲永等主要候选人相继曝出空饷丑闻，引发民众不满。多座城市19日爆发示威游行，抗议腐败现象。
　　【突击搜查总部】
　　国民阵线副主席弗洛里安·菲利波20日告诉法国商业调频电视台，国民阵线总部当晚遭到突击搜查。该党涉嫌骗取欧洲议会为20人发放“议员助理”工资，而这些人实际上一直为国民阵线、而非欧洲议会工作。
　　欧盟委员会下属独立调查机构欧盟反欺诈局注意到这一“空饷”现象，大约一年前展开调查。根据规定，能领取欧洲议会工资的议员助理，必须在比利时首都布鲁塞尔、法国斯特拉斯堡或卢森堡的欧洲议会办公地点实际供职。
　　初步调查显示，勒庞的保镖蒂埃里·勒吉耶2011年10月至12月期间领取欧洲议会发放的4.15万欧元(约合30.2万元人民币)薪酬，填报的则是“议员助理”身份；勒庞的助手凯瑟琳·格里泽长期在法国工作，却在2010年至2016年从欧洲议会领薪近29.8万欧元(216.9万元人民币)。
　　欧盟反欺诈局曾透露，勒庞向欧洲议会递交了一份完全虚构的议员助理雇佣合同，给欧洲议会带来“不必要的支出”。
　　除勒庞外，国民阵线另外3名成员也正被欧洲议会追讨冒领的款项，总计大约60万欧元(436.9万元人民币)。其中，勒庞之父、国民阵线创始人让-马里·勒庞涉嫌2009年至2014年期间骗取欧洲议会为其助手发放工资，被要求退还32万欧元(233万元人民币)。
　　【追讨冒领工资】
　　根据欧盟反欺诈局调查的报告，欧洲议会共向勒庞追讨34万欧元(247.5万元人民币)，且要求她于2月1日前先期支付29.8万欧元(216.9万元人民币)。
　　不过，截至2月1日，勒庞未能支付首批款项。这意味着，欧洲议会将从本月开始从勒庞的薪酬中扣除相关费用，并冻结她的津贴和有关经费。据英国《卫报》报道，勒庞每月收入将减少7000欧元(5.1万元人民币)。
　　勒庞否认腐败指控，声称她不受欧盟委员会“待见”，欧盟反欺诈局针对她的调查带有歧视性。
　　菲利波20日表示，调查人员当天搜查该党总部，意味着大约一年前的类似搜查并未找到实际证据。他谴责反腐调查意在给勒庞抹黑，从而影响她竞选总统。
　　根据20日发布的最新民调，勒庞有望在4月23日总统选举第一轮投票中以27%的支持率领先，独立候选人、前经济部长埃马纽埃尔·马克龙和中右翼阵营共和党候选人菲永分别获得20%；而在5月7日第二轮投票中，勒庞则可能败北，以42%比58%输给马克龙，或以44%比56%输给菲永。
　　针对多名总统候选人缠身腐败丑闻一事，法国民众感到不满，多次举行抗议示威。在巴黎等多座城市，不少民众19日走上街头抗议腐败现象。(杨舒怡  新华社专特稿）  

      
