Title:
土耳其议会通过宪法修正案草案首轮投票
Content:
　　北京1月16日电  综合消息：当地时间15日，土耳其宪法修正案草案第一轮投票在大国民议会获得通过，当地媒体评论称，这预示着总统权限将得到大幅扩张。
　　据土耳其阿纳多卢通讯社报道，经过近一周的讨论后，土耳其议会当地时间15日通过宪法修正案草案的最后一项条款，即修正案草案第18条。该报道称，在550名议员中有481名议员参加了当天的投票。投票表决以不记名方式进行，最终以344票赞成获得通过。根据修正法草案第18条规定，新的议案生效后，总统将不再接受政党中立限制，可以继续担任政党主席。
　　15日早些时候，土耳其议会通过了宪法修正案的第17条。这项条款对议会和总统选举进行了规定。
　　英国广播公司网站消息称，按照相关议程，18日将进行第二轮投票。第二轮投票通过后，执政党正义与发展党计划于3月26日或最晚于4月16日举行修宪公投，完成修宪。
　　据悉，根据修正法草案条款规定，总统权力将得到大幅加强，议会权力受到一定程度的削弱。一旦宪法修正案获得正式通过，土耳其将从2019年总统选举和议会选举后开始正式实施总统制。该国自1923年建立的议会制将宣告结束。（完）  

      
