Title:
中方：支持菲律宾当好东盟轮值主席国
Content:
　　北京1月16日电（梁奕）中国外交部发言人华春莹16日在例行记者会上称，中方愿支持菲方当好东盟轮值主席国，推动东盟共同体建设和中国—东盟关系再上新台阶。
　　据报道，菲律宾总统杜特尔特15日出席菲担任东盟轮值主席国启动仪式并发表讲话称，菲担任东盟轮值主席国期间，将继续坚定支持东盟珍视的理念和价值观，为实现共同目标而努力。
　　华春莹表示，中国政府始终将东盟作为周边外交的优先方向，坚定支持东盟共同体建设，支持东盟在区域合作中的中心地位，支持东盟在国际地区事务中发挥更大作用。
　　华春莹说，今年是东盟成立50周年和中国—东盟旅游合作年。中方愿与东盟方进一步加强对话沟通，办好旅游合作年，打造人文合作新支柱，深化各领域互利合作，为中国—东盟合作注入新动力。
　　华春莹强调，在中国和东盟国家共同努力下，当前南海局势趋于稳定。中方愿与东盟国家一道，继续聚焦发展与合作，妥善处理分歧，共同致力于维护中国—东盟关系大局，促进地区和平、稳定与繁荣。
　　“中方愿支持菲方当好东盟轮值主席国，推动东盟共同体建设和中国—东盟关系再上新台阶。”华春莹说。（完）  

      
