Title:
“蓝色星期一”来临 调查称澳年轻人最不想上班
Content:
　　1月16日电 据澳洲网16日报道，圣诞+新年的长假过去了，又到了一年一度的“蓝色星期一”(Blue Monday)时刻，很多人都不想上班工作。根据一项最新的调查，约3/4的18岁至24岁年轻澳人在长假之后更不愿意工作，而年龄越大者，则越想要回到工作岗位。65岁以上的被调查人数中，仅有1/5人不想回到工作岗位。
　
　　澳洲电信(Telstra)近日开展一项调查，对长假之后是否想上班进行调查。根据调查结果，74.2%的18岁至24岁的“千禧一代”在长假结束之后不想上班，对“蓝色星期一”充满恐惧。
　　据了解，“蓝色星期一”是指圣诞节+新年的长假之后，1月的第3个星期一。这一天是人们最害怕回去工作的一天，被称为“蓝色星期一”，是一年之中最令人害怕、最使人抑郁的一天。在过去10年里，“蓝色星期一”日益流行。每年1月，“蓝色星期一”的谷歌搜索量也持续上涨，甚至还有一个公式来证明(虽然说得通，但毫无科学依据)。
　　迪肯大学(Deakin University)组织心理学教授莱特(Michael Leiter)表示，年轻人更害怕回到工作，因为他们“受到不公待遇”。莱特称，“年轻人想象中的理想工作世界与现实的工作环境有差距。千禧一代对自己的理想工作存在更多的幻想成分，我认为这与大学教育有一定关系，之前的大学教育中，将要踏入工作岗位的学生明白工作是现实的。”
　　
　　澳洲电信的调查同时表明，不同年龄群体，对长假后重返工作有着不同的态度，随着年龄增长害怕重返工作的比例随之下滑。
　　根据调查显示，18岁至24岁的人群中，害怕重返工作者的比例为74.2%；25岁至34岁的人群中，比例为69.2%；35岁至44岁的人群中，比例为59.3%；45岁至54岁的人群中，比例为51.7%；55岁至64岁的人群中，比例为40.3%；65岁以上的人群中，比例为19.5%。
　　悉尼心理学家曼宁(Jacqui Manning)指出，长假过后，人们对工作的不开心程度被凸显，“我试着与前来咨询的顾客一起头脑风暴，看如何拼接工作以增加他们的动力和积极性。我经常询问他们是否可以把工作带回家做，哪怕每两周1天或2天就行。”
　　同时，调查还发现，年轻人更倾向于考虑换工作，并希望得到更多工作灵活性。澳洲电信家庭与商业项目首席执行官伯德(Stuart Bird)称，互联网技术的发展意味着可以在家里也可以轻松办公。  

      
