Title:
澳大利亚塔州用吉祥物薰衣草小熊宣传道路安全
Content:
　　1月16日电 据澳洲网16日报道，根据澳大利亚道路安全咨询委员会(Road Safety Advisory Council)的调查显示，在2010年至2014年期间，国际游客和州际游客在塔州发生了131起交通事故，这约占塔州1249起严重伤亡事故中的10%。同时，随着薰衣草小熊成为了该州最受欢迎的出口品之一，塔州政府决定利用小熊宣传道路安全，在其旅游道路安全战略中发挥更大的作用。
　　塔州基础设施厅厅长希丁(Rene Hidding)于15日在朗塞斯顿机场揭幕了一个新的道路安全广告牌以教导游客了解道路规则。另外，塔州政府还将利用薰衣草小熊形象在其它举措中发挥作用，其中包括在机场航站楼中建电子布告栏；“左侧开车”的提醒贴纸需放在租用车中；发布新的塔州驾驶安全的手册；为骑摩托车的游客准备安全短片。
　　希丁表示，无论是布告栏、贴纸还是手册都将同时提供多种语言，并感谢了塔州政府在其中发挥的作用。他说：“政府是塔州旅游业发展的坚定支持者，这些新的措施将以原有的措施为基础并进行提高以确保游客在度假后可以安全回家”。此次薰衣草小熊“代言”的安全驾驶计划也巩固了与小熊品牌拥有者——薰衣草农庄(Bridestowe Lavender Estate)之间独特的合作关系。
　　据了解，塔州旅游业协会会长马丁(Luke Martin)表示，由于在圣诞节到今年1月底之间有25万人来塔州旅游，因此目前是对塔州道路安全一个极具挑战性的时间段。只要该项目可以吸引旅游者的注意并阻止一起交通事故的发生，那么这个项目都是有价值的。
　　薰衣草农庄的所有者瑞文(Robert Ravens)对该计划持乐观的态度。他说：“我看到游客已经开始阅读手册并注意到提醒信息，这项计划影响了从汽车租赁公司到旅行社的整个行业链，将有助于当地人和游客在驾驶过程中更加注意安全”。  

      
