Title:
土耳其航空：在吉尔吉斯斯坦失事货机不隶属于土航
Content:
　　1月16日电 一架土耳其货运飞机16日凌晨在吉尔吉斯斯坦首都比什凯克玛纳斯机场附近坠毁，致30多人丧生。据土耳其航空公司中文官方微博消息称，失事航班由ACT航空公司运营。经确认，执飞飞机与机组人员均非隶属于土耳其航空公司。
　　官方微博消息称，北京时间1月16日6:40分，一架注册号为TC-MCL的货机(由香港国际机场飞往比什凯克玛纳斯国际机场)在吉尔吉斯斯坦比什凯克附近发生事故，该航班由ACT航空公司运营。经确认，执飞飞机与机组人员均非隶属于土耳其航空公司。
　　此前媒体援引玛纳斯国际机场新闻处表示，失事货机属土耳其航空公司TurkishAirlines所有，航班号为TK6491。
　　据当地媒体报道，该货机从香港起飞，计划飞往伊斯坦布尔，应于当地时间7时25分着陆玛纳斯机场并完成加油工作。然而由于大雾天气的影响，无法成功进入跑道，发生事故。
　　事故发生后，当地警务人员、救援人员赶到现场进行救援善后工作。根据吉国紧急情况部的初步信息，该飞机坠毁于楚河州索库卢斯科区达恰-苏村附近。此外，该事故造成10多所民宅被毁。

