Title:
日媒：特朗普上台后恐有“10大风险”波及日本
Content:
　　【环球网综合报道】日本《现代日刊》1月15日报道称，特朗普将于1月20日正式就任美国总统，世界可能会因此风云大变。根据特朗普此前的言论、承诺内容来看，预计会有以下“10大风险”波及日本。
　　特朗普声称北美自由贸易协定(NAFTA)是“对美国制造业而言最糟糕的协定之一”。从他攻击丰田可以看出，他已经全面推进贸易保护主义。如果墨西哥出口美国的零关税被撤除，日本企业将遭受巨大打击。
　
　　特朗普指责中国是为促进出口而人为诱导人民币贬值的汇率操纵国。然而，事实与之相反，日本经济评论家斋藤满评论称：“中国为控制资本流出，甚至不惜使用外汇储备干预汇率，以阻止人民币下跌。”如果人民币的前景不稳定导致中国经济下滑，那么日本企业也将受到波及。
　
　　从美国保护制造业的角度来看，特朗普可能会一改当前容忍美元升值的态度。日本会被批判为“利用零利率诱导日元贬值”，而日元会加速升值。
　
　　美国联邦储备委员会主席耶伦的任期将于2018年2月届满，2017年夏天将就下任主席人选展开讨论。根据人选不同，金融政策将存在变数。目前尚不明确是否还会延续提高利率的方针。
　　特朗普主张取消美国能源生产限制。原油产量将增加，价格将下跌。
　　正如从梅丽尔·斯特里普(Meryl Streep)的演讲中可以知道的那样，目前美国国内“反特朗普”的声音仍根深蒂固，国家被一分为二。斋藤满指出：“如果日本太过亲近美国，紧要关头反而会成为累赘。”
　
　　美国与俄罗斯相互亲近，所导致的后果不仅仅是日本的存在价值变低。美俄如果共同打击IS，俄罗斯支持的什叶派穆斯林国家叙利亚与伊朗的势力将会增强，而亲美的逊尼派穆斯林国家沙特阿拉伯的势力将弱化。中东的势力均衡将因此被打破。不过，由于特朗普支持与伊朗对立的以色列，因此也存在美俄合作破裂的风险。而与伊朗、以色列两国都关系密切的日本现在可谓陷入了进退两难的窘境。
　
　　特朗普此前打破惯例与蔡英文举行了电话会谈，若他在上任后仍无视“一个中国”原则，中美关系将立即变得紧张。如果台湾海峡失去稳定，冲绳、钓鱼岛可能也会被卷入其中。
　　
　　如果中美关系变得极度紧张，则极有可能爆发南海纷争。到时候，主张美日“量力承担”的特朗普不仅会要求日本承担更多的驻日美军费用，还可能会要求增强自卫队接替美军。
　
　　特朗普和普京作为一类人，他们在欧洲弱化这方面利害一致。今后日本在欧洲的生意会更加难做。
　　针对特朗普涉及“一个中国”政策等言行，中国外交部发言人陆慷在1月14日夜里做出回应强调，一个中国原则是中美关系的政治基础，是不可谈判的。中方敦促美国有关方面认清台湾问题的高度敏感性，恪守美国两党历届政府作出的承诺，即奉行一个中国政策、遵守中美三个联合公报原则，妥善处理台湾问题，以免影响中美关系健康稳定发展和两国重要领城的合作。(实习编译：周珂佳 审稿：王欢)  

      
