Title:
土耳其货机在吉尔吉斯斯坦失事 致35人死亡(图)
Content:
　　比什凯克1月16日电(记者胡嘉琛乔邦纳依)一架土耳其货运飞机16日凌晨在吉尔吉斯斯坦首都比什凯克玛纳斯机场附近坠毁，据吉尔吉斯斯坦官方媒体消息，初步统计，事故目前造成35人死亡，8人受伤。
　　玛纳斯国际机场新闻处表示，失事货机属土耳其航空公司TurkishAirlines所有，航班号为TK6491。
　　据当地媒体报道，该货机从香港起飞，计划飞往伊斯坦布尔，应于当地时间7时25分着陆玛纳斯机场并完成加油工作。然而由于大雾天气的影响，无法成功进入跑道，发生事故。
　　事故发生后，当地警务人员、救援人员赶到现场进行救援善后工作。根据吉国紧急情况部的初步信息，该飞机坠毁于楚河州索库卢斯科区达恰-苏村附近。此外，该事故造成10多所民宅被毁。
　　据悉，吉国总理索隆拜·热恩别科夫已前往事故现场。目前，货机火势得到控制。玛纳斯机场暂时关闭。
　　记者驱车前往机场时，在距离比什凯克市区7公里左右，遇见两辆从机场往市区方向行驶的救护车。目前机场大雾弥漫，今日乌鲁木齐至比什凯克CZ6005航班、比什凯克至乌鲁木齐CZ6006航班都将延误。
　　受伤人员也已送至医院治疗。据比什凯克世界卫生组织住院部医生叶戈尔·鲍里索夫的副主任医师介绍，受伤人员几乎都是烧伤。(完)

