Title:
瑞士从钟表王国变身现代医药之乡
Content:
　　本报记者 陈 建
　　瑞士有着钟表王国的美誉，但是近些年来瑞士钟表业也面临着产能过剩的困境。瑞士把自身经济转型与供给侧改革相结合，着力打造高附加值的医药化工业，使得一个既缺乏自然资源又没有出海口的山地小国成为世界最富裕国家之一。
　　瑞士是世界第一大钟表出口国，其钟表产量的95%用于出口。然而，随着电子手表、智能手机乃至智能穿戴设备的兴起和普及，人们获取“准确时间”的渠道变得更加多元且便利。这给瑞士钟表制造业带来了极大的冲击。除了高档钟表，其他钟表产品都面临着产能过剩的困境。自上世纪80年代以来，瑞士钟表业经历了结构重组，企业数量已由70年代的1600家削减为现在的不足600家。
　　但是，仅淘汰落后产业或通过协同降低成本是远远不够的，还须升级增长模式，以实现长期可持续发展。在此背景下，瑞士首先做的就是准确定位经济发展方向。在产业发展的基础方面，瑞士存在两大劣势：自然资源匮乏的劣势；内需市场较小的劣势。面对这些局限性，瑞士决定发展与本国生产要素相应的技术领先优势产业，即医药化工业等科技含量高、附加值大、产品体积小、以出口为导向的产业。在新的产业发展定位下，瑞士政府主要从政策上对产业投资给予引导，最大限度地发挥市场经济固有优势，调动企业和个人的主动性、积极性和创造性，建立起“政府主导、市场运作、社会参与”的政府服务供给制度。
　　其次，瑞士通过大力加强产业集群建设，不仅降低了产业发展成本，而且加速了技术、人才等资源的合理流动与配置，有效破解了土地、资源和环境等制约因素。瑞士的医药化工业主要集中在4个地区，均以产业园区为载体来支撑产业集群的发展。在产业园区内部，紧密结合发展定位使产业链向两端延伸，构建起以龙头企业为核心，紧密带动配套企业、生产性服务企业共同发展的产业加工体系。比如在巴塞尔“生物谷”，既有诺华、罗氏、先正达等世界生化巨头，又有一大批年轻的成长型企业。目前，中小企业已在瑞士医药化工业中占据多数。鉴于中小企业在稳定市场和促进就业方面不可忽视的作用，瑞士尤其重视中小企业发展。同时，中小企业的蓬勃发展又为优势产业增添了活力，形成了中小企业与跨国企业和谐互动的良性局面。
　　最后，瑞士的科技创新和研发也为瑞士优势产业发展注入了强大的智力支撑。瑞士是世界上人均科研费用最高的国家，每年研发投入总额高达上百亿瑞士法郎，约占国内生产总值的2.7%。在这些研发经费中，来自政府和科研机构的投入不足四分之一，来自企业的投入则高达80%。具体到瑞士医药化工业，其本土研发支出占总研发支出的50%左右，是第一大研发密集型产业。科技创新和研发使医药化工产品的附加值大幅提升，进而确保其产业竞争力始终保持在世界前列。
　　经济发展离不开优势产业作为支撑。在瑞士钟表制造业的金字招牌黯然失色之际，瑞士果断推行供给侧改革，发展医药化工业并走出一条独具特色的道路，使产业结构从劳动密集型直接跨越至资金和技术密集型产业阶段。目前，瑞士拥有全球排名前10位的两大医药巨头罗氏和诺华，医药化学产品中95%用于出口，出口额超过钟表制造业高居瑞士出口之冠，为瑞士贡献了37%的出口值。因此，现在有不少人认为，瑞士已从“钟表王国”变成了现代医药之乡。  

      
