Title:
特朗普欲将记者“赶出”白宫？团队高层：尚未决定
Content:
　　特朗普欲将记者“赶出”白宫？团队高层：尚未决定
　　中国日报网1月16日电(妮思娜) 据《纽约邮报》1月15日报道，美国当选总统特朗普有意将媒体记者“赶出”白宫，不过候任白宫办公厅主任普里伯斯则表示，尚未最终做出决定。
　　美国《时尚先生》月刊(Esquire)首先披露了这一可能实施的“驱逐计划”。报道援引特朗普过渡团队中三名高级官员的话称，驻扎在白宫内的记者有可能被转移到艾森豪威尔行政办公楼或者拉斐特广场上的白宫新闻中心。其中一名白宫高级官员更是将媒体比喻为“反对党”并宣称：“我就是要把他们赶出去，重新夺回新闻发布室。”
　　不过，即将上任的白宫办公厅主任普里伯斯15日表示，做出改变是出于空间方面的考虑，比如上周特朗普的发布会吸引了500名记者，而现在的新闻发布室仅有49个座位，远远不能满足需求。
　　即将离职的共和党全国委员会主席曾指出，从广义上说，“白宫”这一概念不只包括西翼办公楼，艾森豪威尔会议室也同样是白宫的一部分。
　　普里伯斯在接受美国广播公司(ABC)采访时也认同这一说法，并称没有人会被赶出去。他表示，这样的白宫能够容纳的人数是现在新闻发布室的四倍，可以让更多来自美国各地的媒体参与和报道新闻发布会。
　　不过当被问及记者们是否会获准继续在白宫内办公时，普里伯斯没有明确表态，只是说：“还没有最终确定。”
　　(编辑：高琳琳 周凤梅)  

      
