Title:
美得州人口贩卖受害者超31万 人贩每年获6亿美元
Content:
　　
　　休斯敦2月21日电  美国得克萨斯州大学奥斯汀分校近期发布一项开创性研究报告指出，得州有超过31万人口贩卖的受害者，其中包括被迫从事性交易的近79000名未成年人和青年受害者。
　　“这是我们开创性地第一次了解得州人口贩卖的范围和影响。其他州很少对这种被剥削人数有所洞察。”领导该项研究的“家庭暴力和性侵犯研究所”主任阿门达里兹表示，“重要的是，每一个数字反应了我们身边有一个人生活在类似奴隶制的条件下，研究结果是为呼吁人们要有所行动。”
　　根据研究结果，得州至少有31.3万人口贩卖的受害者，其中约79000名未成年人和青少年被迫从事性交易，另有约23.4万名劳动力贩卖受害者。来自其他国家的非法移民往往因怕报案遭递解而甘愿受剥削。
　　报告指出，虽然在大州的大型城市中普遍存在人口贩卖，例如得州，但这种罪行包括强迫或胁迫卖淫和劳动，因此范围很难衡量。现有数据几乎完全集中在已查明的受害者身上，实际上只能说明一小部分问题。
　　为弥补差距，研究人员2014年推出了“得州全州人口贩卖绘图”项目，目的是量化人口贩卖的程度和对经济的影响，得到州长办公室刑事司法部门的资助。
　　研究表明，人口贩子每年可从受害者身上获利6亿美元，被贩卖者主要集中在得州最危险的行业，包括移民农场、建筑业、餐馆工人和园丁。此外，得州用于打击贩卖未成年人和青年卖淫及对受害人善后，已经花费了近66亿美元。
　　《休斯敦纪事报》强调，研究工作是初步和保守的，但标志着向前迈出了重要一步。(完)  

      
