Title:
在吉坠毁货机致逾30人死 航空公司称“痛心” 
Content:
　　1月16日电 据外媒16日报道，土耳其货运航空公司(ACT Airlines)一架货运飞机在中亚国家吉尔吉斯斯坦首都比什凯克附近降落时坠毁，至少32人死亡，32栋住宅被毁。ACT在官网发布声明称，对此次事故“深感痛心”。
　　ACT航空公司确认，失事的飞机当时正执飞土耳其航空TK6491航班，原定从香港经比什凯克前往土耳其伊斯坦布尔，失事机型为一架波音747-400货机。
　　声明指出，目前事故原因尚不清楚。该公司接下来将提供更多与事故有关的细节。
　　当地时间16日凌晨，这架波音747货机在比什凯克以北25公里的玛纳斯国际机场降落时失事，并撞入民居。至少32人死亡，32栋住宅被毁。
　　土耳其货运航空公司(ACT Airlines)成立于2004年。2011年10月24日海航集团(HNA)与香港私募股权投资集团(Bravia Capital，简称Bravia)联合收购土耳其货运航空公司，ACT 随后更名为myCARGO航空公司(myCARGO Airlines)。
　　此前外媒称，失事货机为土耳其航空公司所有。土耳其航空稍后表示，失事货机来自ACT航空公司，土耳其航空向遇难者家属致哀；土耳其航空在香港的职员强调，失事航班并非由土耳其航空或土耳其货运航空运营。
　　香港国际机场航班记录显示，TK6491航班于当地时间星期一01:10(格林尼治标准时间星期天17:10)起飞；实时飞行信息网站flightradar24的记录显示，坠毁的是一架波音747-412F货机，飞机雷达记录及于编号TK6491的这个航班从香港出发，是土耳其航空租用自别家航空公司的货机；，飞机最终目的地是土耳其伊斯坦布尔。
　　事发原因目前尚待调查，但据知事发时机场天气恶劣，能见度欠佳。

