Title:
反对“慰安妇”协议　韩民间团体遭政府报复？
Content:
　　韩国最大在野党一名国会议员20日披露，韩国政府去年突然中断向部分“慰安妇”支援团体发放政府援助金，而这些团体都反对2015年底韩日就解决“慰安妇”问题达成的协议。
　　共同民主党议员文美玉(音译)根据女性家庭部提交的“女性家族部民间团体国库辅助金支援现状”资料，分析了朴槿惠执政期间女性家族部对各民间团体的援助情况。结果显示，2013年，女性家庭部通过“女性团体共同合作事业”等项目为“分享之家”、“与随军慰安妇同在的马昌镇市民会”等4个“慰安妇”支援团体和韩国女性人权振兴院准备了2.89亿韩元(约合173万元人民币)预算；2014年，向“韩国挺身队问题对策协议会”“韩日历史交流会”等17个团体支付26.47亿韩元(1590万元人民币)；2015年又向13个团体提供了13.09亿韩元(786万元人民币)。
　　但是，文美玉指出，在2015年12月28日韩日宣布就解决“慰安妇”问题达成协议后，女性家庭部不再向“分享之家”“韩国挺身队问题对策协议会”等提供支援。这些团体都公开反对韩日“慰安妇”协议、拒领日方提供给“慰安妇”受害者的所谓“治愈金”。文美玉将女性家庭部中断支援这些民间团体与朴槿惠政权的“文化界黑名单”视为同等性质，批判女性家庭部“借国家预算分化民间团体，搞怀柔政策”。
　　女性家庭部回应说，2014至2015年通过公开招募选择了支援对象，但2016年没有举行公开招募活动。女性家庭部每年会向“韩国挺身队问题对策协议会”提供3000万韩元(18万元人民币)运营经费，但这一团体去年退回了这笔款项且并未继续申请。女性家庭部也在继续对“分享之家”提供财政支持。(刘秀玲)【新华社微特稿】

