Title:
韩下届大选民调：文在寅居首 潘基文差距缩小
Content:
　　1月16日电 据韩媒报道，韩国民调机构Realmeter16日发布的民调结果显示，最大在野党共同民主党前党首文在寅在下届总统选举民调中连续两周稳居榜首，联合国前秘书长潘基继续名列第二，但与文在寅之间的差距有所缩小。
　　据报道，Realmeter于1月9日至13日针对韩国2526名成年人进行民意调查。结果显示，文在寅的支持率为26.1%，较上周下滑0.7个百分点，连续两周位居第一。
　　潘基文的支持率为22.2%，较前一周上升0.7个百分点，与文在寅之间的差距进一步缩小。尤其是潘基文回国后第二天(13日)的支持率甚至上升至25.3%。
　　此外，韩国共同民主党籍城南市长李在明以11.7%的支持率跻身三甲，其后依次为是国民之党前党首安哲秀(7%)、共同民主党籍忠清南道知事安熙正(4.9%)和首尔市长朴元淳(4.4%)等。
　　在民众对政党的支持率方面，共同民主党支持率为36%，虽然下降2.9个百分点，依然位居第一。其后依次为新世界党(16.2%)、国民之党(13.2%)和正义党(5%)。  

      
