Title:
韩“亲信门”进展：前青瓦台首席秘书受法院审查 
Content:
　　2月22日电 据韩媒报道，当地时间21日上午9时30分许，韩国前青瓦台首席秘书禹柄宇再次抵达独检组办公室接受调查，在停留约10分钟之后，禹柄宇乘坐独检组车辆前往首尔中央地方法院。
　　当地时间当天上午10时许，禹柄宇抵达法院，在面对记者“您现在还是否认所有的嫌疑吗？”的提问时，他表示：“将在法庭上做出回答”。而就“您对此次亲信干政事件是否负有责任？”的问题，禹柄宇没有作答。
　　报道称，民政首席秘书是总统最亲近的幕僚，掌握政府高层官员任用、罢免的大权。独检组对禹柄宇的调查过程中发现，禹柄宇涉嫌默许、帮助朴槿惠闺蜜崔顺实干涉国家政策，还涉嫌向负责调查“禹柄宇贪腐嫌疑”的独检组检察官李硕洙施压并迫使其辞职。
　　此外，与青瓦台政策意见不一致的文化体育观光部的5名官员也曾受到降职处分；青瓦台还曾指使公正交易委员会调查希杰娱乐公司，但遭到公正委拒绝之后，多名科长级官员遭辞退。
　　禹柄宇还被认为是2015年中东呼吸综合征(Mers)爆发时所有非正常人事变动的幕后主使。
　　韩国独检组于本月19日向法院提交了禹柄宇的批捕提请，禹柄宇面临渎职、滥用职权、在国会听证会作伪证等多项指控。据悉，法庭将在21日深夜或22日凌晨就是否批捕禹柄宇做出判决。  

      
