Title:
崔顺实承认与总统府秘书共用电邮审阅发言稿
Content:
　　1月16日电 据韩媒报道，韩国“亲信门”主角崔顺实16日上午在总统弹劾审理第五场庭审中作证称，曾与前总统府附属秘书官郑虎成共用电子邮件审阅总统朴槿惠的讲话文件和演讲稿，并承认曾为帮办总统私事入府。
　　据报道，崔顺实就审阅总统发言稿一事称，只关注演讲稿中感性的表述，其他的没看过，也不感兴趣。
　　有关政府官员人士变动的有关资料，崔顺实表示自己从未见过，也并不关心。当被问及“是否从青瓦台前附属秘书官郑虎成之处收到过政府17个部门部长、副部长的人事资料”时，崔顺实表示，从未看到过。
　　在有关“是否从总统处受到了服装费”、“以何种方式受到该笔费用”的问题上，崔顺实承认了曾从朴槿惠方面收到了服装费，但表示收取费用的途径是个人隐私问题，无法予以回答。此前有媒体爆料称，在高英泰名义下的服装室的房屋押金、月租等费用，均由崔顺实支付。但崔顺实在法庭上表示，高英泰的陈述均为虚假证言，对此事很难做回答。
　　去年10月24日，韩国JTBC电视台报道称，在朴槿惠亲信崔顺实的办公电脑中发现了包括44份总统演讲稿在内的200多份文件，且存档时间早于朴槿惠对外发布时间。
　　报道称，除正式活动演说稿外，这些文件还包括总统的国务会议发言和大选拉票演说等。而崔顺实并没有在政府中任职。
　　这一消息震惊整个韩国社会，引发韩国媒体和民众纷纷质疑，“亲信干政”事件由此牵动韩国政坛，引发一系列蝴蝶效应。

