Title:
ACT航空货机坠毁吉尔吉斯斯坦住宅区 32栋住宅被毁
Content:
　　1月16日电 据外媒16日报道，土耳其航空公司一架货运飞机在中亚国家吉尔吉斯斯坦首都比什凯克附近降落时坠毁，当地官员称至少32人死亡，32栋住宅被毁。
　　来自卫生部门的消息说，这架波音747货机1月16日在比什凯克以北25公里的玛纳斯国际机场降落时失事，并撞入民居。
　　当地政府表示，一些民房被撞毁，死者包括一些小孩。
　　失事的飞机当时正执飞土耳其航空TK6491航班，原定从香港经比什凯克前往土耳其伊斯坦布尔。
　　土耳其航空称，失事货机来自ACT航空公司，土耳其航空向遇难者家属致哀；土耳其航空在香港的职员强调，失事航班并非由土耳其航空或土耳其货运航空运营。
　　香港国际机场航班记录显示，TK6491航班于当地时间星期一01:10(格林尼治标准时间星期天17:10)起飞；实时飞行信息网站flightradar24的记录显示，坠毁的是一架波音747-412F货机，飞机雷达记录及于编号TK6491的这个航班从香港出发，是土耳其航空租用自别家航空公司的货机；，飞机最终目的地是土耳其伊斯坦布尔。
　　事发原因目前尚待调查，但据知事发时机场天气恶劣，能见度欠佳。  

      
