Title:
美报：中国面对特朗普攻击有底气 
Content:
　　美报：中国面对特朗普攻击有底气
　　责任编辑：姜涛
　　核心提示：中国战略的下一个阶段明显是利用美国在贸易方面的退却所带来的领导力真空。
　　参考消息网1月16日报道 美国《华盛顿邮报》网站1月12日发表学者法里德·扎卡里亚的文章《特朗普可能是中国长时间以来遇到的最好的一件事》称，中国战略的核心是利用特朗普宣布让美国退出跨太平洋伙伴关系协定(TPP)的消息。现在，中国已经提出一个将美国排除在外而更青睐中国的重商主义方式的协定。文章摘编如下：
　　特朗普或许对哪个国家都没有像对中国这样不断地进行攻击。竞选期间，他大声谴责中国在“强暴”美国，在贸易上“干掉”美国，而且人为地让货币贬值以使其产品更加便宜。自当选以来，他与台湾领导人通电话，并延续了对北京的好斗精神。所以，我最近一次造访北京时，对中国精英对特朗普所持的相对乐观态度感到吃惊。这从某些方面透露了他们对特朗普的观点，但或许更多地表明了他们对自己国家的态度。
　　一位不愿透露姓名的中国学者说：“特朗普是一个谈判者，所有言论都是他公开要价的一部分。他喜欢做交易，我们也同样擅长交易。我们在贸易上可以达成几项协议。”
　　中国官员指出，他们手上也有经济武器。中国是美国商品的巨大市场，去年中国企业对美投资达到460亿美元(荣鼎咨询公司提供的数据)。这些官员的镇定自若也来自如下事实——中国经济的增长对外国市场的依赖大大减少。十年前，出口占中国国内生产总值(GDP)的比例达到惊人的37%。如今，出口仅占GDP的22%，而且还在下降。
　　中国已经发生了变化。这里的西方品牌没那么多了，本国企业现在主导着庞大的、日益发展的国内经济的几乎方方面面。技术公司在创新，许多年轻人向我炫耀中国那些与谷歌、亚马逊和脸书相似的网站实际上更好、更快、更尖端。这里已经成为一个更注重自己内部事务的社会。
　　中国战略的下一个阶段明显是利用美国在贸易方面的退却所带来的领导力真空。就在特朗普承诺采取保护主义行动、并扬言要用高墙把美国与南边的邻居隔离开来之际，中国国家主席习近平去年11月访问拉丁美洲，签署多项协议并承诺对该地区进行巨额投资。
　　中国战略的核心是利用特朗普宣布让美国退出跨太平洋伙伴关系协定(TPP)的消息。美国主导的这项贸易协定寻求降低关税，推动日本和越南等亚洲较大经济体朝着更开放和遵守规则的方向前进。现在，中国已经提出了自己的版本，一个将美国排除在外而更青睐中国的重商主义方式的协定。曾经作为TPP关键支持者的澳大利亚已打算支持中国的方案。亚洲其他国家很快也将效仿。
　　习近平即将成为参加达沃斯论坛年会的首位中国国家主席，此行无疑旨在进一步传递中国在贸易上的全球领导地位的信息。与此同时，西方领导人正在丧失他们的传统地位。德国总理默克尔和加拿大总理特鲁多在最后时刻宣布取消在这次年会上发言的计划。特朗普只是轻蔑地提到了全球主义和全球化，而且他的团队中目前没有一位高级成员计划出席这次年会。
　　通过观察特朗普在他发表的推文之外的言论，北京似乎得出结论，认为特朗普担任总统很可能是很长一段时间以来中国遇到的最好的一件事。  

      
