Title:
美国举行总统就职仪式彩排 确认仪式步骤和时间
Content:
　　1月16日电 综合报道，美国新任总统就职仪式将于20日举行。15日，美国首都华盛顿的国会大厦前举行了仪式的彩排活动。有关人员扮作美国候任总统特朗普参加了彩排等，对仪式步骤进行了确认。
　　据报道，“”扮演特朗普的是53岁的美国军乐队成员格雷格·洛厄里。洛厄里称，他的任务是“尽可能像”特朗普，据说为了接近特朗普的形象，他专门购买并佩戴了红色的领带，不过他承认，并不是特朗普牌的。
　　而“扮演”特朗普的妻子梅拉尼娅的同样来自军乐队，28岁的萨拉·科里为这个场合穿了一双新鞋，虽然她根本不知道梅拉尼娅穿什么牌子。
　　同样的，候任副总统彭斯与他的妻子，也由军乐队的成员扮演。据称，“替身们”获选的主要因素是身高相仿。
　　特朗普与彭斯的“替身”上台举起右手进行宣誓等，对仪式的步骤和时间进行了确认。
　　此外，由国会大厦通往白宫的道路实施了交通管制，举行了仪乐队游行的彩排活动。
　　特朗普对就职仪式表示了期待，他在表示：“就职仪式的规模之大将出乎人们的意料。希望你们尽享其乐！”
　　估计将有70到90万人参加本次就职仪式，但同时也有约100个团体计划举行抗议游行等。为此政府将派出约28000人执行警备任务。就职仪式或将在戒备森严的状态下举行。  

      
