Title:
美媒：特朗普外交政策或使国际关系发生改变
Content:
　　2月22日电 据美媒报道，美国总统唐纳德•特朗普在竞选期间承诺,新政府将在外交政策上做出重大改变，比如与俄罗斯寻求一致、对伊朗采取更为强硬的措施以及为以色列领导人内塔尼亚胡提供强有力的支持……
　　然而，特朗普就任总统已经过去一个月了，新政府正在重新定义其关注的焦点。
　　据报道，特朗普在其就职讲话中坚持称，美国的外交政策应遵循一个原则。
　　特朗普说， “从今天开始，将只有美国优先，美国优先。在贸易、税务、移民和外交事务上所做出的每一项决策都应遵循这个原则。”
　　在特朗普总统上任的第一个月，他已经开始对持续几十年之久的传统和国际关系进行改变。
　　特朗普于近期欢迎以色列总理内塔尼亚胡到访白宫，这一展现美国与以色列团结一致的举动标志着两国关系进入新的时代。
　　特朗普作为总统候选人时曾承诺，将美国驻以色列大使馆从特拉维夫搬到耶路撒冷，并且看上去似乎认可以色列在约旦河西岸的定居点计划。然而，在成为总统之后，特朗普表示他正“考虑”大使馆搬迁的问题，并且敦促以色列“抑制”定居点的扩建行动。
　　特朗普在一场联合记者会上还放松了美国长久以来支持的通过两个国家解决方案处理巴以问题的立场。特朗普说，“我在考虑两国和一国的解决方案，我喜欢双方都认可的方案。”
　　此外，特朗普誓言阻止伊朗获得核武器，批评德黑兰与世界六国于2015年签署的核协议是“着实糟糕的协议”。特朗普于2月针对伊朗近期的弹道导弹试射问题向德黑兰施加了新的制裁。特朗普称，“我将采取更多措施让伊朗再也不能，我是说永远不能发展核武器。”
　　尽管俄罗斯与伊朗的关系以及有关俄罗斯干扰2016年美国大选的控告引发外界担忧，但特朗普多次暗示美国与俄罗斯增进关系或许是个好主意。这让一些美国议员和欧洲的盟友感到不安。
　　美国副总统迈克•彭斯上周末在布鲁塞尔试图安抚美国在欧洲的伙伴。彭斯说，“尽管美国将继续追究俄罗斯的责任，但我们也将在特朗普的领导下寻求他认为能够寻找到的新的一致。”
　　报道指出，美国新一届政府已经上台几周，随着特朗普继续塑造并定义他提出的“美国优先”政策的具体意涵，其它国家正在为对美关系出现重大改变做准备。

