Title:
奥巴马传授特朗普当总统绝招：厚脸皮、有耐力
Content:
　　1月16日电 据“中央社”报道，随着当选总统特朗普即将入主白宫，美国总统奥巴马近日在访谈中隔空向其传授心法，并透露当总统就得靠“厚脸皮”和“耐力”两大绝招。
　　据美国国会报纸“国会山庄报”近日(The Hill)报道称，奥巴马任内最后一次接受哥伦比亚广播公司新闻网(CBS)“60分钟”(60 Minutes)节目访谈时，他畅谈心情，还对即将接任总统的特朗普“倾囊相授”。
　　奥巴马说，“厚脸皮有助”完成工作，至于“耐力”，这个工作需要的身体素质，多于你原先认为，因为有耐力才能努力去磨，去完成困难的事。“我想，不只是心理上和情绪上要能说：‘我们做得来，我们可以的’，身体也要撑得住。”
　　奥巴马还指出，竞选过程是担任总统“很重要的训练基础”，“我很自豪的其中一件事，就是我觉得我的个性和想法其实没有太大改变，最亲近我的人会告诉大家，当初来到这里的那个人，和即将离开的人是一样的。”
　　奥巴马还表示，不要低估特朗普这位颠覆政坛的商业大亨，并针对特朗普屡屡批评情报圈提出警告，“如果你自己不和情报圈建立好某种信任关系，就没办法做出好决定”。

