Title:
日冲绳反美基地运动领袖遭反复逮捕 或面临长期拘留
Content:
　　【环球网综合报道】日本《日刊现代》杂志1月15日报道称，近日在日本冲绳发生了重大事件。2016年10月因参与反美军基地运动而被拘捕的该运动领导者之一，或将受到特殊的长期拘留。在经过近三个月的反复逮捕与起诉后，拘留很显然是意图取缔该运动的日本政府授意。
　　报道称，现在扣押在那霸拘留所的是冲绳和平运动中心担任议长一职的山城博治。2016年10月17日，山城议长在高江进行的抗议活动中，涉嫌切断了一条价值2000日元的有刺铁丝而当场被逮捕。3天后，还因涉嫌伤害他人与妨碍公务再次被逮捕。据传，原因是他抓着一位冲绳防卫局职员的肩膀摇晃。山城于11月11日受到起诉，但法院被没有很快释放他。
　　更荒谬的是，如今冲绳县警局竟以他10个月前的行为再次逮捕了他。山城议长和同伴曾于2016年1月在边野古美军基地大门前的路上放置了混凝土障碍物，现在这被视作暴力妨碍作业行为，但在当时，尽管现场有很多机动部队以及警员，却对此没有发出任何警告说辞。
　　山城在2016年12月受到追诉后，至今仍在拘留中，他的家人也不被允许见他。山城议长的辩护律师金高望也曾以该逮捕的不正当性提出过异议，但也未奏效。
　　连他的家人都不被允许见他
　　“受到起诉就说明检察方已经完成了必要的搜查了。只要不是重大事件，受到起诉后原则上应当释放被起诉方。在如此轻微的案件中持续拘留(山城)，甚至不允许他的家人见他，实在是一起特例。更麻烦的是，法院至今没有决定公判日期。恐怕公判会延期到3月以后，这样一来，法院就有理由继续扣留山城了。”
　　山城议长是反冲绳美军基地运动的代表性人物。
　　“在冲绳被返还之前，1969年日本首相佐藤曾访问美国阻止斗争，次年1970年的安保斗争中，当时还是高中生的山城就是运动的先锋，可以说是为了冲绳而战斗的第一人。他有着很高的声望，边野古新美军基地搬迁计划以及高江直升机机场建设计划的反对运动，都是靠着山城的领导力才凝聚起来的。”(山城议长的故交)
　　《日刊现代》杂志称，对于强行推进普天间美军基地边野古搬迁计划的安倍政府来说，山城议长可以说是眼中钉肉中刺。对于日本政府如此明显的针对行为，大型媒体却毫无反应，这也是异常事态之一。(实习编译：吴潇 审稿：王欢)  

      
