Title:
英报说特朗普将与普京会晤 俄美均予以否认
Content:
　　新华社北京1月16日电  综合驻伦敦记者桂涛、驻莫斯科记者栾海报道：英国《星期日泰晤士报》15日引述消息人士的话说，美国当选总统特朗普将在上任后几周内与俄罗斯总统普京会晤。但是美俄双方均对此予以否认。
　　该报援引未具名消息人士的话说，特朗普及其团队已经告知英国官员，特朗普将在上任后首次出访时与普京举行会晤，会晤地点为冰岛首都雷克雅未克。
　　报道同时引述另一匿名消息人士的话说，俄方将同意两国领导人的此次峰会，他曾与俄罗斯驻英国大使馆就此话题有过讨论。
　　对于这一报道，美俄当天均予以否认。特朗普的发言人霍普·希克斯说，这个报道“完全是虚假的”。俄总统新闻秘书佩斯科夫说，俄方尚未与特朗普方面就未来举行双边会见有过任何磋商。此外，俄驻英国和冰岛大使馆都表示，英国媒体的上述报道是“无稽之谈”。
　　1986年，时任美国总统里根和时任苏联领导人戈尔巴乔夫在雷克雅未克举行会晤，讨论了削减战略武器等问题。《星期日泰晤士报》说，特朗普可能出于这一考虑，选择雷克雅未克作为“重启”美俄关系的地点。  

      
