Title:
着眼新安保法 日本政府开设网站宣传“战后贡献”
Content:
　　1月16日电 据日媒报道，日本政府近日制成介绍战后支援发展中国家及参与联合国维和行动(PKO)等成绩的网站，开始积极宣传日本所做的“国际贡献”。
　　报道称，该网站特点是采用年表模式，配有很多照片和数字。着眼于安全保障相关法的全面启用，安倍政府似乎希望以此获得国内外对其外交和安保政策的理解。
　　据悉，日本外务省官网上以“日本作为和平国家的步伐”为题自去年年底开始公开。贡献措施分为5类：(1)对亚洲各国的援助；(2)政府开发援助(ODA)；(3)世界和平与稳定；(4)全球课题；(5)制定世界秩序和经济规则。
　　其中，列举了1958年对印度提供首次日元贷款、1965年成立青年海外协力队、1992年派遣自卫队赴柬埔寨参加PKO等。
　　网站介绍中就安保法指出，通过后方支援和PKO可做出更大的国际贡献，写道“在积极和平主义的具体实践中得到了很多国家的支持”。在年表之外，有关战后步伐的视频还配有英语、中文、阿拉伯语等翻译版。
　　日本外务省称，除了促进外国对日本的理解之外，“日本的整体国际贡献情况即便是国内也并不广为人知”(外务省相关人士语)，期待该网站能在学习和研究方面“发挥作用”。  

      
