Title:
特朗普想把新闻简报室迁出白宫？记者团不答应
Content:
　　1月16日电 据外媒报道，候任白宫幕僚长普里伯斯15日证实，候任总统特朗普的团队正讨论是否将新闻简报室迁出白宫。特朗普方面的这一表态引发白宫记者协会关切。该协会称，强烈反对一切可能保护总统及其顾问免受记者团在场监督观察的做法。
　　特朗普与美国主流媒体记者关系一向紧张，他上周在选后的首场记者会上、更因美国有线电视新闻网(CNN)及BuzzFeed的相关报道，狠批这两家媒体“糟糕透顶”、“报假新闻”。而即将上任的白宫发言人斯宾塞后来更警告CNN记者，如果再抢喊发问，将禁止该媒体参加记者会。
　　此前有媒体引述匿名消息来源说，特朗普团队打算将行之多年，位在白宫西翼、可近距离观察美国总统的新闻简报室迁出白宫。候任白宫发言人斯宾塞则证实，现在的新闻简报室仅能容纳49个记者席，能否有更多机会、容纳更多记者，是特朗普团队讨论是否将记者室迁出白宫的原因。
　　候任白宫幕僚长15日参加美国国家广播公司(NBC)节目时表示，特朗普团队正在讨论，是否将每日新闻简报举行的地点移至离白宫不远处的艾森豪威尔行政办公大楼举行。普里伯斯称“这完全是考虑要容纳更多记者”。
　　至于现在在白宫拥有固定座位的记者能否继续保留在白宫的工作方式，普里伯斯则表示一切尚无定案，而这也引发白宫记者协会关注。
　　白宫记者协会发表声明称，已获悉特朗普团队有关针对媒体接近访问白宫的消息，白宫记者协会主席将与斯宾塞会面，试着更清楚了解究竟特朗普团队的建议为何。声明还称，白宫记者协会将持续为保留简报室及记者能在白宫西翼活动、与资深官员交流奋战，“强烈反对一切可能保护总统及其顾问免受记者团在场监督观察的做法”。
　　据介绍，现行白宫新闻简报会运作方式是，49个记者会现场的固定座位、由常驻且每天都采访白宫活动的世界各大主要媒体享有，座位由白宫记者协会与白宫新闻秘书办公室协调分配；部分媒体共享一个座位，而部分能拥有固定座位的记者，在简报室所在区域享有固定工作空间，他们通常是定期跑白宫长达一定时间、且经过安全审核，拥有白宫记者证的记者。
　　至于其他媒体想参加白宫每日新闻简报记者会，要在前一天先通知新闻秘书办公室，并于当天提早抵达，通过必要安检审核方可进入简报室。而让媒体记者在白宫里作业，关乎媒体能否近距离观察到哪些人在何时进入白宫与总统或顾问会面。
　　美国前总统尼克松主政时，于1970年将白宫原本的室外游泳池场地改建为简报室，简报室后来在里根和小布什执政时期两度翻新改建。数据显示，小布什时期的每日新闻简报会仍在白宫外不远处的大楼举行，当时媒体也曾因担忧无法回到白宫内作业而表达关切。  

      
