Title:
阿塞拜疆总统签署法令 任命其夫人为第一副总统
Content:
　　
　　阿斯塔纳2月21日电 巴库消息：据阿塞拜疆总统府官网消息，阿塞拜疆总统奥格雷·阿利耶夫当地时间21日签署法令，任命第一夫人梅赫里班·阿利耶娃为阿塞拜疆第一副总统。
　　阿塞拜疆新闻网报道称，在当天举行的国家安全委员会会议上，阿利耶夫说，“阿利耶娃多年来一直在国家政治、社会和文化生活中扮演着重要而积极的角色，我已经签署命令任命其为国家第一副总统”。
　　现年52岁的阿利耶娃为阿利耶夫的夫人，同时也是阿塞拜疆议会议员。参加当天会议的阿利耶娃表示，她“深感担任第一副总统责任重大，将竭尽所能为国服务，不辜负国民对自己的信任”。
　　阿塞拜疆总统府官网的通报中并未指明阿利耶娃将负责哪些具体工作。根据该国宪法，一旦总统在任期内出现无法履行其职责的特殊情况，第一副总统将代为行使总统职权。
　　据法新社报道，阿塞拜疆反对派对此“颇有微词”，该国的一名反对党领导人评论称，这一举措无异于“家族统治”，“该决定使阿塞拜疆倒退回封建宗主的中世纪”。
　　阿利耶娃能成为阿塞拜疆的二号人物，得益于该国去年9月全民公投通过的宪法修正案。该修正案规定设立两名副总统，并规定第一副总统为国家二号领导人。新设立的两名副总统职位由总统负责任免。此外，修正案的内容还包括，将总统每届任期由现在的5年延长至7年，赋予总统解散议会的权力。
　　奥格雷·阿利耶夫自2003年接替乃父担任阿塞拜疆总统至今，现为其第三个总统任期。其父盖达尔·阿利耶夫则自1993年阿塞拜疆独立至2003年连任两届总统。(完)  

      
