Title:
崔顺实出席弹劾案第5次庭审辩论 否认相关嫌疑
Content:
　　1月16日电 据韩媒报道，当地时间16日上午10点，韩国宪法裁判所举行总统弹劾案第5次庭审辩论。“亲信门”主角崔顺实出席，就上诉委员会有关干政事件和其介入各种权利的相关嫌疑提问进行了否认。
　　据悉，这是崔顺实第一次出席宪法法院的辩论庭审。当天上午，她身穿深色大衣出现在宪法法院前，躲过记者们的询问，直接被护送到法院内。
　　崔顺实曾多次拒绝出席，有关人士认为，崔顺实当天以证人身份出席，也不会做出不利于朴槿惠的证言。
　　在庭审辩论中，对于介入文化体育事业和女儿郑尤拉的马术援助相关提问，崔顺实表示，“我不曾获得什么利益和权利。”
　　对于是否介入权利的提问，崔顺实说:“到底是(介入)何种权利请具体说一遍。没有那样的事，总统也不是那样的人。我也不曾通过Mir财团和K体育财团收过一分钱，(通过)我的账户一次利益也没有收到过。”
　　就前青瓦台秘书官郑虎成的通话内容录音显示其介入文化体育相关事业的嫌疑，崔顺实表示，“根据通话内容的一定部分，不能理解前后事情的发展经过，这只是一部分内容，这种说法是有问题的”，以此否认了郑虎成手机通话内容录音的证据力。
　　此前，崔顺实律师曾主张，崔顺实没有与朴槿惠和青瓦台前首秘安钟范共谋，强迫企业为Mir财团和K体育财团创立出资。
　　另一方面，崔顺实表示曾出入青瓦台，目的是为了“帮助总统个人的事情”。

