Title:
德国国防部：将加大扩军力度 到2024年增兵两万
Content:
　　
　　柏林2月21日电 (记者 彭大伟)德国国防部21日宣布，将在此前公布的中期规划基础上增大扩军规模，到2024年使现役军人总数达到19.8万人。考虑到德军截至今年1月底现役为177956人的规模，这意味着此次扩军规模将达到2万人。这是德国去年5月作出统一25年来首个扩军决定后，不到一年内再度宣布加大扩军力度。
　　2016年5月，德国国防部长冯德莱恩宣布德国正式放弃自1990年两德统一至今实行的军力收缩政策。这位女国防部长当时宣布的一项中期计划显示，到2023年德国将扩军7000人，新增文职人员4400人，并陆续从装备、预算和人员三方面强化军力。
　　本月21日召开的德国国防部年度人力会议决定，在上述扩军计划基础上，将扩军目标周期延长至2024年，并将扩军后的总军力目标定为现役军人19.8万、文职人员6.14万左右。
　　德国国防部将这一轮扩军称为军队“人员转型”。德国防长冯德莱恩当天表示，无论在打击伊斯兰国恐怖主义、非洲马里维和，抑或北约在波罗的海三国日益增强的军事存在上，德国联邦国防军面临的要求都是前所罕见的。她强调，德军未来对人力资源的需求只会与日俱增，如当前面临的信息战风险便必须得到应对。
　　“我们将在去年开启的人员转型之路上持续前进。”冯德莱恩说。
　　今年以来，德国军队已参与到北约的一项军事部署中，向靠近俄罗斯的波罗的海沿岸国家立陶宛派遣了坦克和数百士兵。这是二战结束后，首次有德国士兵进驻立陶宛。
　　就在德国作出此项决定前数日，美国副总统在慕尼黑安全会议演讲时再度敦促欧洲国家更多地承担北约防务开支。德国总理默克尔回应称，德国对自己承担的义务有清晰认识，将“采取一切努力”去实现这一目标。(完)

