Title:
太奶奶借曾孙女还 图书逾期未还百年后终“回家”
Content:
　　1月16日电 据外媒报道，图书馆借书逾期未还的罚款金额可大可小，有人可能因为害怕巨额罚款而迟迟不还书。美国旧金山公共图书馆每年推出“特赦”计划，只要在限期内还书，便可免除一切罚款。今年，该图书馆竟然收到一本逾期一个世纪书。
　　旧金山公共图书馆的管理人员原本以为会收到逾期5年或10年的书本，但没想到竟然能收回逾期100年的书。有趣的是，这本书名为《迟了40分钟》，是一本1909年出版的短篇小说集，当年也是旧金山公共图书馆落成之年。
　　图书馆管理员麦凯(Darice McKay)介绍称，这本书在当年非常受欢迎，有1029项借还记录。名为菲比•韦伯(Phoebe Marsh Dickenson Webb)的女士是最后一位借走这本书的读者，直至今年，才由她的曾孙女交还。
　　原来，韦伯在1917年借走书本时已是83岁高龄，她去世后书本无法物归原处，而是与她的遗物放在一起将近80年，直至她的曾孙想寻找家族历史而翻找遗物，才被发现。
　　图书馆收回这本书后也遇到了问题，究竟是将书本放回原处让人续借？还是将它放在历史中心展览？无论如何，图书馆仍有机会收到更多具历史价值的馆藏，因为今年的“特赦”计划直至情人节才会结束。  

      
