Title:
外媒：俄谋划普京与特朗普首次会晤 或选址冰岛
Content:
　　外媒：克里姆林宫谋划普京与特朗普首次会晤 或选址冰岛
　　 责任编辑：张程
　　核心提示：俄罗斯总统府的一位官员表示：“第一次会晤既不应该在俄罗斯，也不应该在美国，而是应该在一个中立的第三国。
　　参考消息网1月16日报道 外媒称，克里姆林宫正在制定普京与特朗普在后者就任总统后数月内在欧洲某个“中立国”举行首次会晤的计划，此举旨在呼应华盛顿与莫斯科之间撮合交易和达成和解的历史性尝试。
　　据英国《金融时报》1月16日报道，俄罗斯总统府的一位官员表示：“第一次会晤既不应该在俄罗斯，也不应该在美国，而是应该在一个中立的第三国。当然不是伦敦，也不会是德国，因为这两个地方都对俄罗斯过于敌意。也不能在法国——那将被视为不合适，因为他们将要举行竞选活动。冰岛怎么样？”
　　特朗普手下人员否认了《星期日泰晤士报》的一则报道，即他们告诉英国官员，计划安排特朗普在其就职后的数周内与俄罗斯总统在雷克雅未克(冰岛首都——本网注)会晤。但两位俄罗斯官员表示，莫斯科正在拟定此类计划。普京的新闻发言人没有回应记者的置评请求。俄新社15日援引这位新闻发言人的话说，没有就普京与特朗普之间可能的会晤举行商谈。
　　美国当选副总统迈克·彭斯15日表示，改善关系以及与俄罗斯合作打击恐怖主义是即将就任的美国行政当局的优先事项。彭斯向福克斯新闻表示：“我们现在与俄罗斯关系紧张。这真是的美国历届政府的外交失败。(特朗普)决心要做的事情是探索改善关系的可能性。”
　　克里姆林宫将普京-特朗普峰会视为修复俄罗斯认为已严重恶化的两国关系的重要机遇，这种关系因乌克兰和叙利亚危机遭到破坏。把会晤地点选在冰岛让人想起1986年美国总统里根与苏联领导人戈尔巴乔夫在冰岛首都雷克雅未克的商谈，那次商谈为一年后达成一项核武器控制条约奠定了基础。
　　上述俄罗斯总统府官员和另一位俄罗斯政府高官预计峰会将在夏季前举行，但他们补充称，克里姆林宫不想催促特朗普。
　　俄罗斯观察人士表示，此次峰会最有可能与特朗普访问英国的计划一起安排。“特朗普在访问英国时(最早可能会在2月或5月成行)，他可能还会访问另外两个欧洲国家，届时他可以借此机会在某个不错的地方与普京会晤，”由政府支持的外交智库俄罗斯国际事务理事会主任安德烈·科尔图诺夫表示，“关键的问题是特朗普与普京的会晤是在他去欧洲时还是在他回国时。”
　　美国情报部门有关俄罗斯涉嫌对美国民主党进行黑客攻击，以及俄罗斯发起更广泛行动以影响美国大选的结论，让特朗普面临压力，使其不能显得对俄罗斯过于友好。  

      
