Title:
外媒：特朗普或寻找非医生人士担任FDA负责人
Content:
　　1月16日电 据外媒报道，美国候任总统特朗普在寻找新一任美国食品和药物管理局(简称FDA)负责人时突破了传统医疗专家的范围，已经约谈了两名硅谷投资人。
　　据报道，这两名投资人分别是投资公司秘银资本管理(Mithril Capital Management)执行董事詹姆斯•奥尼尔(James O'Neill)和创立基因咨询公司Counsyl Inc。的风投董事会成员巴拉吉•斯里尼瓦桑(Balaji S. Srinivasan)。
　　上述两人均不是医生，而FDA负责人在过去数十年一直由具有医生资格的人士担任。斯里尼瓦桑获得过斯坦福大学电子工程博士学位。
　　报道称，在两人中，奥尼尔似乎在参议院获得通过更有难度，因为他公开发表的言论与FDA现有法律和规定相悖。奥尼尔曾于2014年发表演讲称，药品在上市前不应必须被证明有效。
　　熟悉特朗普过渡团队的知情人士称，另一名可能被提名为FDA负责人的是斯科特•戈特利布(Scott Gottlieb)，他是一名医生，在医疗监管问题上是一位知名的保守派人士。
　　戈特利布曾于2005年至2007年担任FDA分管医疗和科研事务的副专员。他曾在小布什政府担任美国联邦医疗保险的首席政策顾问。此外，戈特利布过去10年一直是保守派智库美国企业研究所的研究员。  

      
