Title:
英国机场警告：脱欧后过关检查更严格 时间更长
Content:
　　1月16日电 据外媒报道，英国机场经营者协会警告说，英国离开欧盟后，除非边防部门雇用更多人手，否则乘坐航机入境英国的乘客将会面对严重延误，原因是来自欧盟国家的旅客将会面对更严格的护照检查程序，届时排队轮候过关的时间将会更长。
　　代表50个英国机场的机场经营者协会指出，近年随着航空交通量的增长，边境部门已按照内政部要求增加资源应对，但各机场仍缺乏足够资源，导致入境乘客在等候护照检查时“排长龙”。
　　2015年时有2.51亿乘客使用英国机场，但边防部门的人手在2015至2016年时，由上一个年度的8332人减少至7911人。
　　机场经营者协会表示，他们已经向国会上议院欧盟事务小组委员会提交了证据，指出英国脱欧后任何可能出现的护照检查安排，都会造成更长轮候过关时间。
　　目前欧盟国家航空乘客入境英国，使用另外的护照检查系统或是自动识别电子护照信道，这个系统较非欧盟国家入境英国的乘客更快完成护照检查程序。
　　内政部说，英国正准备和欧盟就脱欧展开谈判，目前提出增加人手是错的建议，内政部很清楚知道边境署有足够能力去满足乘客的要求和维持边境安全。


