Title:
中印关系发展需人文交流 印民众：中印从不是敌人
Content:
　　原标题：中国驻印大使夫人“省亲”记
　　【环球时报驻印度特派记者 邹松】时隔23年，江亦丽再次踏入她熟悉的德里大学校园。草木愈发青翠，故人依稀可识，真正未曾变化的，是那历久弥新的记忆。
　　那一年，她刚30岁，在这里研习“佛教与印度教的比较研究”，谁曾想就此成为首位在印度获得博士学位的中国人；那一年，她的丈夫罗照辉还只是中国驻印使馆的三秘。谁曾想罗照辉如今会成为中国驻印大使。那时是上世纪90年代初，中国人想“常驻”印度大概只有两条路，从事外交或公派出国，幸运的是罗照辉、江亦丽夫妇都抓住了。
　　机缘，使命，抑或热情使然？前不久大使夫人“回乡省亲”，不仅是德里大学的一件喜事，也成为不少印度媒体眼中的新鲜事。从《今日印度》《印度快报》等媒体的报道中不难看出，这是一次不同寻常的中印外交活动，它不急于收获某项成果，只为再次灌溉23年前种下的友谊之花。
　　“有心栽花”的德里大学被誉为“印度的北大”，几十年来培养和造就了千余名中印人文交流的使者。其中有像江亦丽这样的学者、外交官，还有更多掌握中文与印地语的导游、翻译、记者、教师……记者在德里大学的印度朋友“阿西”是位中国通，他不仅教印度学生中文，最近还借助微信教中国网友印地语。“现在不仅印度学生热衷学中文，很多中国人也正通过各种方式去了解真实的印度”，他说。
　　在印度生活不难发现，但凡去过中国或学过中文的印度人大多对中国有更多好感，也对中印关系有更清晰的认识。遗憾的是，这种民间直接交流太少。过去两年在中印互为旅游年的推动下，两国人员往来达百万人次，但相对两国共计超过25亿的庞大人口而言，这个数字仍太小。而且，中印民间交往的主力军是商界和学界，更多层次、更多领域的人文交流有待加强。
　　中印有太多不同，但讲人情、重礼数、重交往是共有的品质。不久前在新德里举办的首届中印智库论坛上，上海国际问题研究院院长杨洁勉发言时说“中印两国有成为亚洲盟友的天然基础”。他举例说：“我来到会场时发现所有座位都满了，但立刻有两三位更年长的印度朋友给我让座。这就是我们亚洲人如何对待他人的方式，这种事绝不会发生在秉承先到先得思想的美国。”杨院长的话立刻引发现场观众共鸣，掌声热烈。
　　必须承认，中印关系时不时会“出点事”，但正如罗照辉大使强调的：“中印关系整体上看正处于历史上最好的发展时期，政治、经济乃至军事交流都在全面展开。”如何让中印关系进一步发展？或许更丰富的人文交流最不可或缺。去年中国影片《大唐玄奘》在新德里举办的“金砖电影节”上展映后，一位印度老人不舍离去。他对记者感叹道，“一千多年前玄奘凭借追求真理之心，跨越千山万水来到印度学习，受到当地人民礼遇，学成后被护送返回大唐。这说明我们从来不是敌人，不是竞争对手，也不仅仅是生意伙伴，我们应该真心做朋友。”  

      
