Title:
冰风暴袭美国中西部 道路结冰车祸不断致6人死亡
Content:
　　1月16日电 综合报道，上周末，横跨美国中部的冰风暴影响从得克萨斯州到中大西洋地区的约4400万人，道路冰冻让驾驶条件变得极其恶劣。截至当地时间15日早，已经有6人在车祸中死亡。预计在16日的马丁•路德•金纪念日仍然会持续接近零下的气温。美国中西部很多居民已经为迎接冰风暴储备好食物。
　　当地时间15日，从新墨西哥东北部到伊利诺伊州中部的广袤地区，仍处于冰风暴和冻雨的警报之下。从科罗拉多州东部到明尼苏达州南部的地区则处于冬季风暴的影响之下。
　　据报道，密苏里州高速公路巡逻队表示，冰风暴引起的交通事故已造成该州3人死亡。13日，1人在密苏里州水晶城附近的州际公路因车祸后死亡。
　　俄克拉荷马州当局表示，冰风暴还造成1人在一起半挂式卡车事故中死亡。星期14日早晨，一辆携带12人的面包车在堪萨斯城北部的高速公路上翻倒，1人死亡。
　　堪萨斯州国民警卫队在14日的风暴前指定约200名警卫巡逻主要道路，并帮助因天气原因被困的驾驶员。
　　气象人员预测，从伊利诺伊州南部到俄克拉荷马州的广袤地区将降下大量冰雨，尤其在堪萨斯州到密苏里州这一带，不仅有冰雨、还可能有冰雹。
　　此外，冰风暴也迫使美国国家橄榄球联盟将匹兹堡钢人队和堪萨斯城酋长队之间的季后赛从15日中午改到15日晚上，他们希望给当局更多的时间来清理道路。  

      
