Title:
日本渔船在南极偷偷捕猎鲸鱼 发现被拍立即遮掩(图)
Content:
　　1月16日电 据外媒报道，国际组织“海洋牧者”(Sea Shepherd)拍到日本渔船日新丸号(Nisshin Maru)不顾国际法庭禁令，在南极偷偷捕猎鲸鱼。
　　根据“海洋牧者”公布的照片，日新丸号的甲板上有一条身上有明显伤口、已经死亡的鲸鱼。渔船船员在发现有直升机飞近拍照时，立刻用塑胶布把鲸鱼和鱼叉盖住。
　　报道称，这是国际法庭在2014年勒令日本停止捕鲸后，首次拍到日本渔船捕猎到鲸鱼。
　　此前，日本在国际法庭裁决出炉后，曾短暂停止捕鲸，但之后以考察研究之名，恢复捕鲸行为。
　　“海洋牧者”说，渔船船员遮盖鲸鱼和鱼叉的行为，显示他们知道自己的行为是错误的。
　　据此前报道，日本的捕鲸行为一直以来饱受国际社会诟病。2010年，澳大利亚一纸诉状将日本告上荷兰海牙的国际法庭，指认日本违反《全球禁止捕鲸公约》。
　　国际捕鲸委员会1986年通过的《全球禁止捕鲸公约》，禁止商业捕鲸，允许以科研为目的的猎捕。日本同年签署这一条约，但援引《国际捕鲸管制公约》，次年开始 “科研捕鲸”。
　　反捕鲸团体指认日本捕鲸实际是为了国内消费，是商业捕鲸。2014年3月31日，国际法院作出判决，勒令日本停止在南极海域的科研捕鲸。

