Title:
留英中国女生遇害案宣判 其生前男友被判终身监禁
Content:
　　伦敦2月21日电（记者　周兆军）留英中国女生毕习习遭男友殴打致死案，21日在英国卡迪夫法院宣判，凶手乔丹·马修斯被判处终身监禁，至少服刑18年，即18年之内不允许申请假释。本月17日，陪审团裁定马修斯谋杀罪成立。
　　去年8月，24岁的毕习习在与男友马修斯同居的寓所遭后者毒打，41处受伤，包括下颌骨和多条肋骨骨折，身体大片瘀青，送医后因心搏停止而死亡。
　　在庭审中，马修斯辩解称，他当时怀疑毕习习移情别恋，自己妒火中烧才殴打她。他承认“误杀”了女友，但不承认自己的行为是“谋杀”。
　　卡迪夫法院的法官戴维斯在宣读判决书时表示，马修斯曾连续数月对受害者实施肢体和语言虐待，直至悲剧发生。马修斯残忍地向一个脆弱的年轻女子施加伤害，并且一再撒谎试图撇清自己的罪责。毕习习给他提供住处，给他买衣服，给他买车，但他却用残暴的方式对待自己的女友。
　　毕习习的亲属在法庭上宣读的一份声明称，毕习习本该继承家族财富，拥有一个美好的未来，但马修斯残暴地夺走了她的生命，令全家人心碎。整个家庭都在失去亲人的痛苦中无法自拔，一家人承受的痛苦非语言所能表达。
　　毕习习出身于一个富裕家庭，15岁时到英国牛津读中学，2012年进入卡迪夫城市大学就读。2015年，她开始与在酒吧工作的马修斯交往。毕习习的亲友向媒体表示，两人恋爱期间，马修斯经常咒骂并殴打毕习习。2016年8月19日凌晨，毕习习被马修斯殴打致死。（完）  

      
