Title:
德国大众尾气丑闻：前总裁或早已知晓作弊行为
Content:
　　1月16日电 据外媒15日报道，对大众汽车谎报尾气排放值事件展开的调查中，越来越多的迹象显示，大众集团前总裁文德恩可能在更早的时候就已经得知这一作弊行为，而且他当时的表现“令人惊奇地淡定”。
　　报道称，文德恩早在2015年7月27日沃尔夫斯堡公司总部一次会议上就获得了有关作弊的公司内部文件。
　　一名当时的与会者表示："我们在会议上谈及了我们的车辆里安装了一些非法的东西。"
　　报道称，当时与会者讨论了是否或者何时应当向美国环保部门承认尾气值作弊的问题。大家讨论了这一问题的"利"与"弊"。
　　大众公司当时认为，如果采取较为"保守"的做法，新的车型一定会获取美国相关部门的上市许可，但也有可能会为此支付"巨额罚款"。最后与会者达成的共识是，对美国市场采取较为"主动"的策略，这样可以少交罚款，但新车型能否获得许可证则没有把握。
　　这名当年的与会者表示，在整个会议期间，文德恩表现得异常镇定。他只是对与会的一名曾参与作弊软件研发的技术员说："你和你那个软件！"。迄今为止，文德恩及其他大众高管均一再强调，他们直到2015年9月才得知有关尾气值作弊的问题。
　　目前，文德恩及其他大众高管正在因为涉嫌市场舞弊行为接受调查。他们被控2015年没有及时向金融市场通报尾气丑闻。丑闻最终被曝光后，大众股票直线下降，目前很多投资者向大众提出了价值数百亿的索赔要求。2015年9月底，文德恩宣布辞职，但他同时强调，他对所谓尾气丑闻完全不知情。
　　调查记者联盟曾报道说，多名证人已经对美国调查机构承认，他们在2012年和2014年就已经向文德恩的一名亲信通报了美国市场上的大众汽车被安装了作弊软件。一名证人表示，他相信，有关信息也被传递给公司董事会。
　　尾气丑闻使大众公司陷入了一场严重的危机。几经周折之后，大众公司上周终于就支付数十亿美元同美国有关当局达成共识。六名前任及现任大众公司高级经理在美国遭到起诉，其中一人目前已经被逮捕关押。  

      
