Title:
美中情局长警告特朗普：勿口不择言 不利国家安全
Content:
　　美中央情报局局长警告特朗普：别再口不择言
　　中国日报网1月16日电 据英国广播公司15日报道，即将卸任的美国中央情报局(CIA)局长约翰·布伦南向当选总统特朗普提出警告，呼吁他上任以后不要再随便即兴发言。
　　特朗普经常在社交媒体推特上就国家大事发表评论。布伦南在接受美国福克斯新闻网采访时说，总统如果冲动发言，将不利于国家安全。
　　“他(特朗普)在说话时或作出回应时应该理解，他的话可能会对美国产生深刻的影响，” 布伦南说：“这不是特朗普自己的事，这关系到美利坚合众国。”
　　布伦南还表示，特朗普对俄罗斯的行为动机缺乏充分的理解。“我认为，特朗普必须理解，宽恕俄罗斯前些年的种种作为，是一件他需要非常非常谨慎考虑的事情，”布伦南说。
　　美国情报机构日前发表报告称，俄罗斯总统普京可能曾试图利用黑客攻击干预美国大选。但特朗普坚持说，俄罗斯的黑客攻击对大选结果没有影响。
　　几天前，有美国媒体报道，俄罗斯掌握了特朗普一些丑闻，足以对他进行讹诈。特朗普则指责美国情报机构泄漏假消息，同德国纳粹。
　　布伦南对此表示愤怒：“我觉得不能容忍的是，将情报机构与德国纳粹相提并论。”他还说道：“特朗普指责情报机构泄露已经公开的信息，这是没有根据的。”
　　(编辑：孙若男)  

      
