Title:
《南海行为准则》框架文件有望年内达成
Content:
　　今年是东盟成立50周年，东盟正在酝酿积极变革，同时也面临重大挑战。柬埔寨东盟问题专家、柬埔寨战略研究院创办人程万纳林认为，2017年，东盟应尝试一项改革、落实一项成果、进行一点思考。
　　程万纳林所说的“一项改革”，是指东盟需要改革现行的“全体一致原则”。根据“全体一致原则”，东盟采取任何行动，需在10个成员国间达成全体一致。程万纳林举例说，在2008年、2011年柬埔寨与泰国发生边境军事冲突时，受“全体一致原则”限制，东盟未能采取任何积极干预措施；2012年召开第45届东盟外长会期间，受“全体一致原则”影响，会议成果文件最终流产。这已经触发了人们对东盟“全体一致原则”的思考。程万纳林表示：“在难以达成全体一致的情况下，东盟应实施‘东盟减X’计划，尤其是在应对一些复杂、敏感问题时。弹性决策机制将为东盟提供更大的空间，也将帮助东盟在应对共同关心的问题时表现得更有效率。”
　　所谓“一项成果”，指东盟有望在今年内与中国就《南海行为准则》(COC)框架达成一致。程万纳林称：“这将有助于东盟保持团结，维护东盟的中心地位，并有助于深化与中国的关系。”在2月20日的东盟外长会非正式会议记者会上，菲律宾外交部副部长马纳洛也向记者表示：“关于《南海行为准则》，最新的发展是，我们对今年年内达成COC框架协议充满了期待。这是东盟与中国共同的期待和立场，中国也认为COC框架很重要。通过确定COC框架文件，东盟和中国也将尝试最终达成COC。所以，我们今年的工作将会更加艰巨。”关于该COC框架的内容，也是在当日的记者会上，在记者的追问之下马纳洛强调称：“在《南海行为准则》(COC)框架中，将包含许多《南海各方行为宣言》(DOC)的内容。但是请记住，我们目前只是在制订COC框架性文件，这只是COC的基本轮廓。所以我认为，现在讨论COC的具体内容还为时尚早，东盟内部及与中国间还需进一步讨论。”
　　“一点思考”是指，东盟需反思“不干涉内政”原则。程万纳林认为，东盟在这个问题上显得不知所措。一方面，东盟各成员都希望进一步提升区域一体化水平；另一方面，东盟各成员国都希望强调各国主权独立及内政不受丝毫干涉。他说：“东盟需要找到一个中间地带，以便在各成员国间达成一致，并进一步深化区域一体化。”
　　关于东盟目前面临的挑战，程万纳林认为，东盟还需进一步加强“东盟中心”地位建设，实现“以人为本”的目标，借此强化其在设定地区框架建设方面的集体领导角色和力量，也希望能够平衡、引领中、美、日、欧等大国和组织在该区域的竞争关系，同时强化东盟自身的价值观和标准。为此，东盟必须努力平衡好政治安全共同体、经济共同体、社会文化共同体建设，否则，东盟“中心地位”将受到冲击。
　　在21日结束的东盟外长会非正式会议上，菲律宾外交部发言人表示，本届外长会非正式会议的重要议题之一，正是东盟共同体建设。东盟各国希望在东盟面临政治、经济、社会、气候变化等重大挑战的情况下，通过上述三大共同体建设，将东盟塑造成区域一体化的全球标杆。
　　实现“以人为本”，是东盟共同体的最终目标。菲律宾外交部副部长马纳洛去年12月在《东盟焦点》杂志发表文章指出：“为解决社会发展中面临的问题，我们必须确保实施包容性发展。为了给东盟民众带来更大的福祉，菲律宾将(利用今年担任东盟轮值主席国的机会)发起改善民众生活的议题。”在刚刚结束的东盟外长会非正式会议上，菲律宾外交部发言人也表示，菲律宾将会安排多项活动庆祝东盟成立50周年。菲外交部副部长马纳洛则表示，东盟将会与中国、日本、韩国、加拿大、美国等国共同举行纪念会议，争取各国支持。
　　本报金边2月21日电 记者 蒋天  

      
