Title:
特朗普为何频频质疑一个中国政策？或是其谈判战略
Content:
　　特朗普为何频频质疑一个中国政策？或是其一种谈判战略
　　【环球时报驻台北特约记者 萧师言 环球时报驻外记者 萧达 青木 陶短房】 “特朗普中国事务顾问：美国再次伟大要靠中国。”美国《侨报》15日称，中美关系是当今世界上最重要的双边关系之一，对地区和平与稳定甚至全球秩序具有不可低估的影响。近来，中美两国学者频频就未来中美关系举行各种研讨会。特朗普团队中国事务顾问、美国哈德逊研究中心中国战略研究主任白邦瑞14日在北京与中国学者展开激烈争论。“我来这里不代表特朗普总统，没有任何人可以代表他，除了他自己。”白邦瑞声称，但让自己在谈判中不可测可能是特朗普的一个战略，“让中国觉得他很难预测，让中国人着急，猜测到底特朗普当总统的时候是敌是友。”白邦瑞试图为特朗普有关一个中国政策的讲话进行辩解，但遭到中国学者的反驳。中国现代国际关系研究院副院长袁鹏表示，“过去美国两党八届政府都重申了一中政策，也就是说已经成了美中关系的常态和基础……如果特朗普不重申一中政策、中美三个公报基本准则，中美关系就没有任何的希望和前提了。”袁鹏还表示，蔡英文近期过境美国，特朗普团队有所收敛，意味着他们也知道危险性所在。
　　白邦瑞还试图为中美之间的紧张关系缓颊。他首次透露称，在中国关心的西藏问题上，达赖喇嘛曾表示想见特朗普，但特朗普没有接受，由此可以窥见他的一些态度。他还称，美国期待中国扩大从美国的进口，“如果中国从美国进口更多产品，例如马云让美国中小企业的产品更多出口到中国，可以让美国增加100万个工作机会。在这个意义上，美国再次伟大这条路，通过北京才能实现。”他称，在对台军售问题上，台湾对美国提出新要求，希望购买美国最新锐的F－35战机。白邦瑞认为这将是考验特朗普对华态度的最近的一个重要节点。
　　“美新一波军售可期，F－16、潜艇售台，特朗普会答应吗？”台湾《中国时报》15日称，特朗普政府上台后，台湾期待新一波军售，军事高层交流也会增进。报道引述熟悉对台关系的美方人士的话称，特朗普对台湾军售和军事交流上的政治承诺，预估最快可望在特朗普执政一年内发生。报道称，美台商会主席、美前国防部副部长沃尔福威茨本周将率高级代表团赴台北访问，并与蔡英文会面。沃尔福威茨此行访台时间点与特朗普新政府上台时间贴近。随沃尔福威茨访台的美台商会会长韩儒伯称，若台湾政府提出购买F－16战机，特朗普政府可能会答应。至于最先进的F－35战机，未来10-15年美国不会售台。
　　《华盛顿邮报》称，虽然特朗普的亚洲政策还不明朗，但是特朗普过渡团队正在准备自己的“亚太再平衡”战略。随着特朗普政府亚洲团队的悄然形成，他可能会实现奥巴马“亚太再平衡”的梦想。
　　对此，香港中评社引述中国社科院亚太与全球战略研究院学者叶海林的话称，从奥巴马到特朗普，所谓的“亚太再平衡”都是一个概念，实质都是美国要强化在亚洲的力量，确保在亚洲的霸主地位。但中国有中国的利益诉求，有中国自己的安全关切，中国没有义务单方面维护中美关系的稳定。“中国不会为了维持一个所谓的对美关系大局，就牺牲我们的合法利益，这是不存在的。”  

      
