Title:
中越同意管控海上分歧 越媒：两国将迎美好春天
Content:
　　外媒关注中越同意管控海上分歧 越媒：两国将迎来美好春天
　　【环球时报驻越南特约记者 白勉 王逸】越南共产党中央委员会总书记阮富仲15日结束4天的访华之行回国。他此访中，中越双方发表联合公报，吸引外界关注。“中越同意管控南海分歧”，路透社14日称。这是越南高层领导人2017年的首次出访。“越南之声”电台就此次访问发文称，阮富仲在春节来临之际访问中国，是双方的精心安排，欲向国际社会发出一个强烈的信号：“中越两国即将迎来更加确定而美好的春天”。
　　14日发表的联合公报称，双方就海上问题坦诚交换意见，强调要恪守两党两国领导人达成的重要共识和《关于指导解决中越海上问题基本原则协议》，用好中越政府边界谈判机制，坚持通过友好协商谈判，寻求双方均能接受的基本和长久解决办法，积极探讨不影响各自立场和主张的过渡性解决办法，包括积极研究和商谈共同开发问题。双方一致同意继续全面、有效落实《南海各方行为宣言》(DOC)，在协商一致基础上，早日达成“南海行为准则”(COC)；管控好海上分歧，不采取使局势复杂化、争议扩大化的行动，维护南海和平稳定。
　　“越南之声”电台12日采访了越南驻中国大使邓明魁。他提到，阮富仲此次访华正值中越两国建交67周年，且正值中共十九大召开之前，对两国深化合作关系、互相借鉴经验、促进自身的发展、深化改革具有重要的意义。2016年，双方贸易额达到惊人的1000亿美元。报道称，随着政治和经贸关系的深入发展，两国之间的人员往来正迎来新高潮。赴越南的中国游客已占越南外国游客总量的1/4，而赴中国的越南游客总量也居东盟国家之首。越南已经超过马来西亚成为中国在东盟的第一大贸易伙伴，而中国已连续13年是越南的最大贸易伙伴。
　　越南每日新闻网评论认为，越南原本希望通过加入美国主导的TPP来扩展美国和日本等市场，但如今实现TPP的希望越来越渺茫，越南只能转向中国。实际上，越南经济对中国的依赖性已经相当大，阮富仲此次访华可以看作是越南希望主动加强和中国的高层联系，增强政治互信，以带动两国的经贸联系，促进越南的进出口贸易平衡发展。
　　值得注意的是，越南是2017年亚太经合组织(APEC)的轮值主席国，2017年底亚太经合组织领导人非正式会议将在越南岘港举行。届时，包括中国、美国、俄罗斯等国在内的多国领导人将聚首越南，中越两国也将迎来以APEC为契机的一系列高层互访。在双方的合作和努力下，中国驻岘港总领事馆也将在2017年开馆。
　　新加坡《联合早报》称，在中国和菲律宾关系明显改善之后，中国将推进中越关系视为稳定南海局势的重点。对中国来说，越南和菲律宾是解决南海问题非常重要的两个国家。中越、中菲关系改善，不仅有利于给南海降温，也有利于推动中国与东盟就“南海行为准则”谈判取得新的进展，这对中国与东盟都是好事。新加坡《海峡时报》14日称，特朗普等不可预期政客的上台以及菲律宾在战略和贸易上的转变，让越南在这个不确定的时代采取措施，巩固关键的双边关系。
　　在阮富仲访华的同时，美国国务卿克里也在越南进行他的“谢幕之行”。据法新社15日报道，这是克里第四次访问越南，他找到了自己当年参加越南战争时被伏击的地方，见到了“差点杀死自己的人”，两人握手言和。《联合早报》称，接下来，日本首相安倍也将在16日至17日访问越南。这说明，尽管越南重视对华关系，但越南不会因为发展对华关系而有意疏远美国和日本。“越南清楚，与中美日等大国维持一种各方都能接受的平衡关系，对越南更有利。”据日本媒体此前报道，安倍此行可能宣布赠送越南巡逻船，以增强越南的海上巡逻力量。  

      
