Title:
奥巴马退休后入住富人区豪宅 靠近特朗普女儿住所
Content:
　　【环球时报驻美国特派记者 张朋辉】离1月20日美国总统奥巴马卸任只有4天了，奥巴马一家离开白宫后将搬到哪里？有美媒爆料，奥巴马夫妇早就在华盛顿西北部的富人区卡洛拉马区租下了一幢豪宅，作为卸任后的第一个住所，直到小女儿萨沙高中毕业。《环球时报》驻美国特派记者近日探访了奥巴马的新家。据悉，特朗普女儿伊万卡的新家也在附近。
　　据《纽约时报》报道，奥巴马租住的豪宅价值大约600万美元，约760平方米，光卧室就有9间，租房网站Zillow称“每月租金为2.2万美元”。房东乔·洛克哈特曾担任前总统克林顿的新闻秘书和高级顾问，现在他搬到了纽约，担任美国全国橄榄球联盟传播事务执行副总裁。
　　奥巴马租住的房子可以用“低调的奢华”来形容。在华盛顿卡洛拉马这个高档社区，这座房子并不起眼，地上2层，有地下室，朝大街的车库上安装了摄像头，浅红色的砖略显斑驳，是一个有年代的房子。而这个富人区有很多房子都用石头砌成，按美国人的标准，算是“城堡”了。
　　这个富人区颇受美国政界名流的青睐。有报道称，曾有多名美国总统卸任后选择在此地居住，克林顿夫妇在华盛顿的家也距此不远，布什时期的防长拉姆斯菲尔德在职期间也一直居住在此。
　　《环球时报》记者发现，奥巴马的新家位置十分优越，交通便利，离华盛顿著名的马萨诸塞大街只有100多米，离奥巴马小女儿萨沙就读的西德威尔友谊学校约3公里。小区背后就是大片绿地，环境优雅。附近有日本、印度、韩国、海地、阿曼、土耳其等国的大使馆，还有一些外交官的官邸，美国副总统官邸也在附近，因此安保十分严格。《环球时报》记者在小区两次碰到特勤局的巡逻车辆。
　　目前不清楚奥巴马一家是否已把全部个人物品搬入这栋房子，因为搬家公司的车1月初就在白宫外面候命。《环球时报》记者探访时没有发现施工人员，只有邮局工作人员在这个宅邸前停留过，留下了几封信件。
　　离奥巴马新家约100米就是特朗普女儿伊万卡的新家。她的新宅不是租的，是买下来的。公开信息显示这栋房屋价格在550万美元，这栋房子地上有3层，通体白色，两面邻近大街，有一个小小的花园，二楼有一个正方形的大阳台。记者目测，这个房子的面积明显比奥巴马家大，现场有仓库大门修理公司的汽车停在门口，正在进行维修。
　　奥巴马新家附近还有一个伊斯兰中心，再加上周围有几个阿拉伯国家的大使馆，因此这个社区也成为穆斯林聚集的地方。《环球时报》记者碰到不少穆斯林，他们多是出租车司机。据他们介绍，不太忙时常常聚在这里休息一下。
　　有报道称，伊万卡自然不用为钱发愁，奥巴马每月付2.2万美元租金也是轻轻松松。美国总统卸任后每年补贴超过20万美元，还有生活安置费、报销公务旅行费用等，此外，总统退休之后的演讲、出书都能获得不菲的收入。  

      
