Title:
在日研修生为何沦为廉价劳动力
Content:
　　近日，日本东京电视台制作的一期披露中国研修生(即“外国人技能实习生”)在日本遭受恶劣劳动环境、高强度工作、不公正对待及待遇低于最低社会工资的节目，大量研修生因工伤乃至不堪沉重劳动而纷纷逃跑。这一节目将日本的外国人技能实习制度再次推上了舆论的风口浪尖，日本民众纷纷对使用研修生的黑心企业提出批评，认为这是对他国公民人权的凌辱，严重损害了日本的国家形象。
　　日本厚生劳动省1月27日公布的统计数据显示，截至2016年10月，日本全国共有外国人劳动者1053769人，其中外国人技能实习生有211108人。在这些研修生中，越南人数最多，其次为中国。这一数字比上年同期增加25.4%。为应对劳动力不足的问题，在经济团体的要求下，日本政府在2016年11月大幅扩充了外国人技能实习制度规模，制定了对研修生制度进行规范的《有关切实实施外国人技能实习及技能实习生保护法》，并对《出入国管理及难民认定法》作出修改，把外国人研修生在日可从事劳动的时间由原来的3年延长至4年。在此情况下，预计未来在日外国人研修生还将持续增加，但因为外国人技能实习制度本身存在缺陷，估计围绕外国人研修生的乱象将会进一步加剧。
　　为什么外国人技能实习制度会出现上述乱象？其根本原因则在于该制度被主要用于弥补日本社会劳动人口不足的现实，与制度设置之初为发展中国家提供“转移技术”和“国际贡献”的初衷相距甚远。
　　日本现行外国人技能实习制度始于1993年，其前身是“技能研修制度”，主要目的是通过接收外国人到日本各行业研习技能，使其在返回本国后发挥个人所学推动当地技术进步，为发展中国家提供“技术转移”和“国际贡献”。
　　根据该制度，被接收的研修生在经过一定时间的研修后，在与企业签订合同的情况下可边劳动边学习技能。在外国人技能实习制度实施之初的上世纪90年代，该制度确实起到了帮助发展中国家培训技能人才的作用，但在21世纪的今天，因为制度仍将接收研修生的行业限定在农业种植、工程建设、金属加工、衣服缝制等74种低端的、日本人不愿从事的劳动密集型职业，研修生不仅学不到所谓的高技能，反而在事实上沦为弥补日本劳动力不足的廉价劳工，从而造成制度偏离实际，并导致研修生相关保障制度和监管机制缺失。
　　因为存在上述问题，有关研修生遭遇不公正待遇、超负荷劳动甚至逃跑的事件时有发生，并经常见诸日本的电视和报纸。据厚生劳动省去年8月公布的调查数据显示，在被调查的5173家雇用研修生的日本企业中，有七成违反了劳动基准法或劳动安全卫生法等法律。
　　而综合日本媒体的报道看，研修生目前在日遭受的侵害主要包括被收取高额工作介绍费、因护照等身份证件被没收导致人身自由受损害、被强制从事高强度长时间劳动、工作环境恶劣、工资被截留和医疗保险等保障不健全等方面。据报道，仅2015年共有5803名研修生“失踪”，而其中相当一部分人的逃跑都与遭受不公正对待有关，这一数字达到2012年的3倍之高。
　　本报东京2月21日电 记者 冀勇  

      
