Title:
中东和平进程难有实质突破
Content:
　　1月15日，由法国倡议的中东和平会议在巴黎召开，约70个国家和国际组织的代表参加了会议，预计与会各方将重申支持以“两国方案”解决巴以冲突。巴勒斯坦和以色列双方都受邀听取会议结论部分，以色列拒绝参加会议。
　　新一届中东和会能否打破僵局、重启巴以和谈，成为国际舆论关注的焦点。有报道指出，一份会议草案显示，与会各国呼吁巴以双方“正式重申他们对‘两国方案’的承诺”，避免“预判谈判最终结果的单边行动”。有消息说，多国外长将在会上就巴以和平进程宣布一系列决定，并推动这些决定在20日前、即美国总统奥巴马卸任前由安理会表决通过。
　　针对主张巴勒斯坦与以色列和平共存的“两国方案”，2016年的一项民意调查显示，有51%的巴勒斯坦民众和59%的以色列民众支持“两国方案”。然而巴以双方对于国家的具体形式看法截然不同，导致中东和平进程陷入僵局。
　　巴方认为，在联合国安理会去年12月通过敦促以色列停止一切定居点活动的第2334号决议之后，法国政府推动召开中东和平会议是一次重要机遇，国际社会将重申支持旨在解决巴勒斯坦问题的“两国方案”，重申反对犹太人定居点的立场。以色列则一直反对国际社会参与，以色列总理内塔尼亚胡不止一次表示，以色列不会参加有关以巴和谈的国际和平会议，因为这种会议无助于实现以巴和平。此次以方拒绝参加会议，甚至认为会议是“被操纵的”。因此，巴黎和会前景和“两国方案”的命运，未来仍面临较大阻力。
　　“以色列越发显得无所畏惧。”埃及《金字塔报》评论说。近年来，以色列政府一直没有停止犹太人定居点建设，尤其在2016年上半年，在约旦河西岸修建的定居点急剧增多。尽管这一行为被认为违反国际法，但以色列并未停止这一行动。在这些犹太人定居点居住着近60万以色列人，其所在土地为巴方主张国土。“非法犹太人定居点持续扩张，势必葬送旨在解决巴以问题的‘两国方案’。” 《金字塔报》说。
　　除了定居点问题，互信的缺失也是双方和平进程推进的一大障碍。近一段时间以来，巴以地区冲突频发。据统计，自2015年10月以来，已经有约230名巴勒斯坦人被以色列安全部队打死，以色列方面有40多人在袭击事件中丧生。当前，和平进程久拖不决导致暴力袭击事件频发，同时也进一步削弱了双方互信的基础，让和平变得更加遥远。
　　另一方面，当选美国总统特朗普频频释放倾向于以色列的言论，使得巴以和平的前景变得难以捉摸。“美以关系实际上是影响巴以和谈进程的最大变数。”《约旦时报》说。然而，美国《外交政策》杂志网站的文章却认为特朗普上台后，将结束奥巴马政府在巴以问题上一面支持和谈，一面向以色列提供军援的“两面态度”。有分析人士指出，美国新一届政府中的亲以色列人士或将推动美国改变在巴以问题上的立场，巴以和谈的前景将面临更多艰难挑战。  

      
