Title:
中驻英大使：美欧逃避国际条约义务 曲解世贸组织规则
Content:
　　原标题：中国驻英大使：美欧逃避国际条约义务，曲解世贸组织规则
　　伦敦1月15日电  中国驻英国大使刘晓明15日在英国《星期日电讯报》发表署名文章。文章指出，中国加入世界贸易组织15年后，根据《中国加入世界贸易组织议定书》第15条，针对中国的反倾销“替代国”条款已经终止。这意味着世贸组织成员在对中国的反倾销调查中，不能再歧视中国的出口商品。
　　刘晓明表示，美国和欧盟等少数世贸组织成员公然拒绝履行《议定书》第15条规定的国际义务。欧盟甚至还企图以“市场严重扭曲”标准代替“非市场经济国家”标准。这些国家变相延续“替代国”做法，逃避其应履行的国际条约义务，曲解世贸组织规则，旨在继续对中国进行反倾销个案调查。其实质是搞保护主义，这不仅将损害成员国之间的互信与合作，也将损害国际社会对多边贸易规则和体制的信心。
　　在这篇题为《中国将对新全球化做出贡献》的文章中，刘晓明称，中国加入世贸组织15年来，始终认真履行世界贸易组织的义务，是多边贸易体制的积极参与者、坚定维护者和重要贡献者。2010年1月1日，中国提前全部履行入世时的关税减让承诺，赢得全世界广泛赞誉。2016年，中国成功举办二十国集团杭州峰会，倡导成立贸易和投资工作组，牵头制定了《G20全球贸易增长战略》，首次形成全球多边投资规则框架，为全球经济治理贡献了中国智慧。现在该轮到美国和欧盟等兑现承诺了。
　　他表示，经济全球化暂时进入调整、转型期并不可怕，关键是我们要顺应新趋势，适应新要求，打造全球化的升级版。世界各国在参与经济全球化进程中，应注重同各自发展实践相结合，注重解决公平公正问题，引领经济全球化向更加包容普惠的方向发展；应支持多边贸易体制，把促进贸易和投资自由化便利化放在更突出的位置，重振贸易和投资活力；应有效应对区域贸易协定碎片化现象，倡导开放包容，防止封闭排他；应加强发展战略及合作倡议对接，实现共同发展。中国将继续参与全球化进程并做出积极贡献。(完)  

      
