Title:
离开欧盟单一市场 英国决心“硬脱欧”？
Content:
　　英国首相特雷莎·梅定于17日在伦敦兰卡斯特宫发表演讲，阐述英国政府脱离欧盟的方案。接近她的消息人士15日提前披露部分演讲内容，称特雷莎·梅将表明英国准备牺牲欧盟单一市场准入权以收回边界控制权的立场，从而实现“硬脱欧”。
　　有英国内阁成员担心，特雷莎·梅的这番表态可能引起市场回落，触发英镑汇率的新一轮下跌。
　　【清晰切割】
　　英国《星期日电讯报》15日援引消息人士的话说，特雷莎·梅已经准备好迎合保守党内疑欧派的观点，在英国与欧盟之间作出“清晰切割”。
　　这家报纸说，来自其他27个欧盟成员国的驻英大使以及英国政府负责“脱欧”事宜的高级官员都将受邀聆听17日的演讲。其间，特雷莎·梅预计将阐明几大“脱欧”方案要点，即英国准备退出欧盟关税同盟、准备以牺牲欧盟单一市场准入权和摆脱欧洲法院司法管辖权来收回边界控制权。
　　此外，特雷莎·梅还将在演讲中呼吁“脱欧派”和“留欧派”停止争斗、恢复团结，一道为共同的目标而努力。
　　“英国……这么多年来成功的一个原因源自我们对国家统一性认同的力量、彼此间展现的尊重以及政府机构的重要性，这意味着一场投票过后，我们都应当尊重结果，”特雷莎·梅说，“胜利者有责任展现大度，失败者有责任尊重结果的合法性，这样国家才能团结在一起。现在，我们需要结束‘脱欧’引发的分裂……团结起来让‘脱欧’进程取得成功、构建一个真正着眼全球的英国。”
　　按消息人士的说法，特雷莎·梅还将承诺，一旦英国最高法院裁定启动“脱欧”程序需经议会批准，她将立即向议会提交相关议案。英国政府先前明确表示，希望今年3月底前启动《里斯本条约》第50条，正式开启“脱欧”进程。
　　【特殊关系？】
　　同在15日，英国“脱欧”事务大臣戴维·戴维斯在《星期日泰晤士报》发表文章，暗示可能会先与欧盟及其成员国达成一份过渡性贸易协定。
　　根据《里斯本条约》第50条，“脱欧”后，英国有两年时间与欧盟办各种“转关系”的手续，并同欧盟及其成员国敲定新的贸易协定。但实际上，一些专家估计，这一过程恐怕耗时多年。即使能够“谈拢”，这份协定还需获得其他27个欧盟成员国议会的批准才能生效，这就意味着其失败的几率大大增加。
　　“我们不希望欧盟衰败，我们希望它在经济和政治层面都繁荣发展，”戴维斯说，“我们需要说服盟友，与英国构建一种强健的新型伙伴关系有助于欧盟实现这一目标。”
　　他暗示，英国有可能选择与欧盟及其成员国先达成一份过渡性贸易协定，“如果有必要，我们会考虑新安排的施行时间。”
　　考虑到伦敦金融城在全球金融业中的重要地位，欧盟方面14日也释放出希望其他27个欧盟成员国与伦敦金融市场保持“特殊关系”的信号。
　　英国《卫报》援引一份未公开的备忘录内容报道，欧盟与英国谈判的首席谈判官、欧盟委员会前副主席米歇尔·巴尼耶在一次秘密会议上告诉欧洲议会议员，欧盟必须着手应对英国启动“脱欧”程序后可能引发的金融动荡。
　　“我们在这一领域需要做一些非常具体的工作，”巴尼耶说，“(欧盟与英国之间)会形成一种特殊关系，这需要在谈判框架外做工作……以避免金融不稳定性的出现。”(闫洁)(新华社专特稿)  

      
