Title:
默克尔移民政策“气退”老党员 或引发一场风暴
Content:
　　原标题：默克尔移民政策“气退”老党员 后果严重或引发一场风暴
　　因不满德国总理默克尔对移民政策的坚持，德国基民盟资历最老的议员之一、联盟党议会党团人权事务发言人艾丽卡·施泰恩巴赫14日宣布退党。德国新闻电视台15日报道称，在离开基民盟前，她对党主席默克尔的难民政策进行了强烈抨击。
　　在接受媒体采访时，这名73岁的老党员突然宣布退党。她说，默克尔2015年秋天的做法违背了欧盟条约。“钻空子”来德国的不只是寻求庇护的人，还有恐怖分子。“未来我还会选择基民盟吗？不！”施泰恩巴赫说，联邦议院中现在已经没有反对党。她还祝德国右翼民粹主义政党德国选项党在2017年大选中好运。
　　施泰恩巴赫自1990年以来，一直是法兰克福选区的联邦议员。去年她已表示，她将在今年秋天不再参加联邦议员的改选。《柏林日报》指出，她退出基民盟似乎合乎逻辑。去年3月，她曾批评德国政府在处理难民危机上显现“专政色彩”。她还在推特上贴了一张名为“德国2030”的PS图片。图片显示：一个白人孩子被一群有色人种团团围住。图片上还写着，“你来自哪里？”
　　有媒体分析认为，作为基民盟2017年的总理候选人，默克尔最近的一些关于难民政策的言语，可能“刺激”了施泰恩巴赫退党。14日，默克尔在德国萨尔州参加基民盟高层领导会议中表示，“我们所有人都是人民。”这句话本来是默克尔用来反击“爱国欧洲人反对西方伊斯兰化”运动的。但一些观察家却认为，这是默克尔坚持“欢迎难民”政策的信号。至今，默克尔仍不愿意就难民数量进行限制。
　　施泰恩巴赫退党在德国引起巨大反响。德国基民盟高层直到现在仍不愿意就此进行评论。相反，代表左翼势力的左翼党和绿党则批评施泰恩巴赫的言论是一种右翼民粹主义。而德国选项党发言人斯托奇则发出邀请，欢迎施泰恩巴赫随时加入该党。“施泰恩巴赫退党爆出一声巨响。”《明镜》周刊表示，施泰恩巴赫代表基民盟党内一部分失望的保守派党员。她退党可能引发一场风暴。【记者 青木】  

      
