Title:
亚投行迎来开业一周年 美媒撰文给予正面评价
Content:
　　原标题：亚投行迎来开业一周年 美媒：没有想象中那么可怕
　　【环球时报记者 张雪婷 李萌】由中国倡议、57国共同筹建的亚洲基础设施投资银行(简称亚投行)今天迎来开业一周年。“中国的亚投行如何度过了第一年”，美国福布斯网站14日发文，对亚投行第一年的成绩给予正面评价。文章称，亚投行最初宣布设立时，有批评者担忧中国会利用它来实现国家利益并降低环境与人权标准。所幸，这并没有发生。“亚投行没有想象中可怕”，“亚投行的一周年可以说是成功的一年”。
　　根据亚投行晒出的第一年成绩单：批准9个项目，发放贷款总额约17亿美元。这些项目包括孟加拉国的1.65亿美元配电系统升级扩建工程，印尼的2.165亿美元全国棚户区改造项目，塔吉克斯坦2700万美元的杜尚别市边境公路改造工程项目，以及巴基斯坦的1亿美元国家高速公路分段项目等。福布斯称，亚投行行长金立群很好地指引了亚投行，他在世界银行和亚洲开发银行都有广泛的经验。在金行长的带领下，亚投行在与合作投资人的协同下不断学习发展。
　　报道称，若亚投行在巴基斯坦或阿塞拜疆独自增加发展贷款，可能会被看做中国偏袒“不重视人权”的地区，但亚投行选择了与世界银行等国际机构合作，在环境和人权问题上进行透明有效的背景调查，这有助于消除在有争议的地点进行任何不良交易的怀疑。再比如，与亚洲开发银行在巴基斯坦的合作，以及与世界银行在阿塞拜疆的合作，可以避免在这些交易上的潜在问题。
　　报道称，亚投行在本质上也并没有表现出对中国政治与经济利益的偏袒，没有强迫投资地区允许中国企业直接投资或获取自然资源。这与称中国在非洲“充满帝国主义味道”的基础设施建设投资、“无视人权和环境问题”等说法大不相同。报道同时称，亚投行的贷款是“战略性的”，很多项目是中国“一带一路”倡议的重要组成元素。“在亚投行的帮助下，中国可以发展软实力，扩大经济利益的同时在世界舞台上被接纳。”
　　中国现代国际关系研究院研究员陈凤英15日对《环球时报》表示，一年前，国外舆论对亚投行有一些负面声音，当时西方的评论是非理性的，先入为主地对亚投行做了很多评判。但一年后，他们看到亚投行的管理体制既跟国际接轨，又有创新；也看到中国并未“另起炉灶”，是真的在做一件事，亚投行走的是国际化路线，与国际机构合作，投资项目时也很谨慎。此外，后续还有很多国家在申请加入亚投行，这说明亚投行肯定是不错的。陈凤英认为，中国的软实力有好的口碑，有很大的“朋友圈”。如果亚投行发展得不错，美国和日本之后都有可能加入。  

      
