Title:
巴黎中东和平会议发表最终声明 促巴以解决争端
Content:
　　1月16日电 据外媒报道，巴黎中东和平多方会议日前结束，与会者发表了最终声明。声明中强调了与会方重视巴以共同承诺“两个国家”解决方案的重要性，同时声明，在巴以冲突中，不论任何一方采取单方面措施都将不会被认可。
　　报道称，英国政府代表持保留立场，并没有签署最终声明。巴勒斯坦方面对巴黎会议做出的决定表示欢迎。以色列表示，巴黎会议“离和平更远了”。
　　最终声明中没有明确提及如何回应特朗普此前说的，计划把美国驻以色列大使馆从特拉维夫迁至耶路撒冷。法新社消息称，按照最初的安排，法国总统奥朗德本将向巴勒斯坦和以色列提交一份会议记录。
　　最终声明还表示，与会各方希望今年年底之前再开一次针对启动巴以和平进程的 会议，会议之后将有一次记者招待会。但声明中根本没有提及会期。
　　据悉，阿巴斯没有来参加此次举行的国际和平会议。以色列总理内塔尼亚胡对巴黎会议的批评之声的用词越来越激烈。前几天，内塔尼亚胡表示，巴黎中东和平峰会是“装模作样”的会议。15日他又表示，这是“徒劳无功”的一次会议。
　　法国外长艾罗在会上再次强多说，重新提及谈判基础是件好事，这个基础就是敦促巴以双方以1967年边界为谈判的基础。法新社报道称，这项联合国决议是要逼迫以色列退回1967年的边界。艾罗强调说，任何单方面采取的措施都将是不会被接受的。

