Title:
特朗普称北约组织“过时” 美中情局长劝其收敛
Content:
　　1月16日电 据外媒报道，美国当选总统特朗普在本月15日刊登的专访中表示，北大西洋公约组织(NATO)是“过时的”组织，并抱怨北约无法处理恐怖主义问题。
　　据报道，特朗普对德国“画报”(Bild)及英国“泰晤士报”(Times of London)指出：“北约有问题。它过时了，因为它最初是在许多年前设计的。”
　　他继续表示：“我们应该是要保护这些国家，但其中很多国家未付应付的代价。那对美国非常不公平。”
　　另一方面，关于俄罗斯干扰美国政治的指控，至今仍对美国新任总统就职准备工作投下阴影，美中央情报局(CIA)局长布瑞南警告称，当选总统特朗普“必须收敛其说话不假思索的风格”，以保护国家安全。
　　据报道，布瑞南(John Brennan)近日在福克斯新闻(Fox News)谈到特朗普(Donald Trump)时表示：“我不认为他充分了解俄国的能力、意图及行动。”
　　“我认为特朗普先生得对公开发言严守纪律─再过几天，他将是全世界最有权力的人，他坐上美国政府最高位置后，我想他必须承认，他的话的确有影响力。”
　　布瑞南说：“自走炮不能保护国家安全利益，因此，他必须确实了解到，他的一言一行对美国隐含的意义及影响可能会很深远。”
　　据悉，美国数个情报单位均坚称，俄罗斯总统普京下令秘密干扰美国总统大选，拉抬特朗普的选情。
　　美国家情报总监(DNI)本月公布的一份报告指出，俄黑客渗入民主党计算机与帐户，将不利于希拉里的档案曝光，也在相同目标下操控媒体。这项调查获得联邦参议院民主与共和两党议员的支持相应。

