Title:
潘基文支持韩国部署萨德 称争议可以妥善解决
Content:
　　[环球时报驻韩国特约记者 济冬]15日，日前卸任回国的联合国前秘书长潘基文在参观位于京畿道平泽市的海军第2舰队时称，朝鲜半岛现今局面类似于准战时状态，韩国政府应该部署“萨德”。他称，“萨德”部署引起的与周边国家的关系问题，可以通过外交渠道得到妥善解决。韩国MBN电视台15日称，有关“萨德”问题引发的韩国与中国等国的矛盾，潘基文表现出“将利用其联合国秘书长经验，智慧解决问题”的自信。
　　据韩国News1通讯社报道，潘基文15日在参观完天安舰展示馆等主要设施后，向记者阐述了自己的外交安保理念。他称，鉴于朝鲜持续开发核武器、积累弹道导弹研制技术，因此韩国政府出于防御目的决定部署“萨德”。对于韩国国内舆论反对部署“萨德”，潘基文称，安保问题应从国家整体角度来看。韩国国土面积小，在这片土地上哪里可以部署、哪里不能部署，这种过度的地区利己主义不可取。在保护韩国国民安危的过程中，政府或军方已经经过了充分的深思熟虑、考量后做出了部署决定，“民众应该齐心协力支持政府。”
　　“强烈建议把‘萨德’部署到潘基文的老家忠清北道阴城”，韩国《朝鲜日报》网站15日报道了部分网友对潘基文表态的反应。报道称，对于有记者提及中国对“萨德”表示强烈反对，潘基文称，他非常了解，但是韩中关系不局限在安保领域，在政治、经济、社会等各方面都取得发展。他认为，可以通过外交渠道就部署“萨德”与中国进行协商。韩国《首尔新闻》称，有观点认为，潘基文亮出安保立场是在争取保守势力支持，而他的行动能否给舆论带来影响，值得关注。韩国民调机构“盖洛普韩国”13日公布的调查结果显示，最大在野党共同民主党前党首文在寅在下届总统选举民调中以31%的支持率居首，潘基文以20%位居第二。
　　“韩国内容产业不惧中国‘限韩令’”，韩联社15日报道称，韩国文化体育观光部和文化产业振兴院当天公布的初步数据显示，2016年韩国内容产业的销售额同比增长5.7%，其中出口额同比增长8.3%，达63.1亿美元。内容产业具体包括电影、广告等11个领域，而中国是最大出口国，占30%。报道称，去年韩国正式宣布部署“萨德”后，中方“限韩令”消息不断发酵，业界担忧这会给内容产业出口带来消极影响。“尽管如此，得益于内需市场的拉动和韩流的持续扩散，去年韩国内容产业出口不减反增。”
　　韩联社称，韩国驻华使馆16日将召集韩国化妆品企业驻华高层赴上海开会，集中讨论“萨德相关影响”。  

      
