Title:
安倍主动提出向菲提供导弹 杜特尔特：不需要
Content:
　　原标题：菲总统称他拒绝了日本向菲提供导弹 因不想看到世界大战
　　[环球时报驻日本、菲律宾特约记者 林培新 赵龙 环球时报特约记者 陈欣]菲律宾总统杜特尔特近日透露，他拒绝了日前到访的日本首相安倍向菲方提供导弹的提议。杜特尔特15日宣布，菲律宾正式开始担任2017年东盟主席国。《菲律宾星报》15日称，杜特尔特在菲律宾担任东盟轮值主席国启动仪式的讲话中没有提及南海争端，只是说菲律宾今年的要务包括促进和平与稳定，追求海上安全与合作。
　　据《菲律宾星报》15日报道，杜特尔特是14日在达沃市商会发表演讲时作上述表态的。他说，安倍主动提出向菲律宾提供导弹，“但我不想引发第三次世界大战。如果我们触发第三次世界大战，将意味着地球的毁灭。实际上，我告诉安倍，我们不需要导弹”。杜特尔特表示，美俄领导人都在追求与别国的友好关系，“普京正采取调和的态度，特朗普也是如此。”报道说，日本主动向菲律宾提供导弹，正值俄罗斯有意向菲方提供潜艇之际。不过，菲律宾防长洛伦扎纳表示，菲律宾目前买不起俄罗斯潜艇。
　　“导弹，不行。巡逻船，可以。”菲律宾“人民新闻”网站15日以此为题评论说，菲律宾政府的采购清单里包括海上巡逻船，但不包括防空武器。这也显示出杜特尔特政府非进攻性的国防姿态。杜特尔特14日在发表演讲时重申，他打算终止与任何国家的军事联盟关系。他说，“我不想外国士兵出现在我们的领土上。我不喜欢这种情况。我们现在局势好多了”。此前，杜特尔特表示，他希望最后一批美国在菲律宾的军事人员打包回家。
　　《日本经济新闻》14日称，安倍提出对菲律宾提供大规模援助，其目的是希望加强与菲方的合作，以抑制中国在南海的单方面行动，但菲律宾在这一问题上与日本的态度存在“温差”。不过大部分日本媒体似乎并没有对杜特尔特的此番言论作出评价。相反，更多媒体在盛赞安倍出访菲律宾所取得的成果。日本电视台称，为应对中国，安倍计划强化东盟外交作为基础，而安倍访问首站菲律宾又是日方重点想拉住、避免其倒向中国的首要对象。日方提出的经济和安保援助合作得到了菲方的积极响应。还有媒体报道称，安倍访菲有效地拉近了与杜特尔特之间的距离。杜特尔特总统也表现出对日方的友好态度，愿意为安倍首相打开亲密私交的大门。15日，安倍离开澳大利亚抵达印尼首都雅加达。安倍与印尼总统佐科在雅加达举行了会谈。会见后安倍对外声称，他和佐科一起确认“在南海问题上，和平解决争端非常重要”。
　　杜特尔特14日在发表演讲时还誓言，如果菲律宾的情况变得“致命性”，他将宣布军事管制。《菲律宾商报》15日引述他的话说，“如果情况将恶化得非常致命，我将宣布军管，如果我想的话，没有人可以阻止我。”不过，杜特尔特没有具体说明国家潜在致命情况是什么，但他说，“别人可能说，致命的情况是毒品泛滥，但那不足以让我宣布军事管制。”杜特尔特还否认他想透过宣布军管来延长任期，“到了我人生的这个阶段，我不需要这个职位。”根据1987年菲律宾宪法，总统只能在国家遭受入侵或叛乱，民众安全需要的时候宣布军管。如果杜特尔特宣布军管，他将必须在宣布后的48小时内向国会提交报告，国会可以投票表决取消该总统的宣布。
　　不过，菲律宾总统府15日对上述说法予以否认，称记者误报了总统的话。菲总统府新闻部长安达纳尔称，总统已经明确表示反对军事管制，“他甚至表示军事管制对提高人民生活无益。所谓总统‘只要想就可以实行军事管制’的报道令人惊慌，让很多人困惑。这样的报道很不专业”。
　　另据媒体报道，杜特尔特15日宣布，菲律宾正式开始担任2017年东盟主席国。据菲律宾ABS-CBN报道，杜特尔特在启动仪式上承诺，作为轮值主席国，菲律宾将促进海上安全和法治，将地区稳定和海上安全作为2017年东盟的当务之急，“我们将把人民放在核心位置；为地区和平与稳定努力；追求海上安全与合作；促进包容性和创新驱动的增长”。
　　对于拒买日本导弹的表态，中国现代国际关系研究院学者刘军红认为，杜特尔特可能觉得安倍提供导弹的提议有些荒唐，所以对此表示拒绝。现在世界依然处于一个非战时代。在这种条件下，安倍这个提议是不是有意怂恿别人去“躺枪”？换谁都会拒绝的。  

      
