Title:
巴西东北部监狱骚乱 造成至少30名囚犯死亡(图)
Content:
　　1月16日电 据外媒报道，巴西东北部纳塔尔市一所监狱近日发生骚乱，造成至少30名囚犯死亡。当地有消息称，这个死亡数字大约是先前估计数字的三倍，而且死亡数字可能还会增加。
　　据报道，此次骚乱从当地时间本月14日下午开始在位于纳塔尔市的阿尔卡库兹监狱爆发，系敌对犯罪团伙之间发生暴力冲突。
　　暴力骚乱持续了14个小时，到警察在当地时间15日凌晨发动攻击后停止。监狱官员在早些时候表示，一些囚徒被斩首杀害。
　　监狱系统负责人席尔瓦说，他们看到三名死亡囚犯的尸体身首异处。当局目前正在恢复监狱秩序，从现场运出尸体和伤员，现在还不清楚是不是有警察和监狱官员在事件中受伤。
　　据报道，这次骚乱开始于一个巴西最强大的犯罪团伙的成员向关押在另一座牢房的对手发动攻击。
　　现场电视画面显示，一些囚徒在监狱的屋顶上游荡，至少有一座建筑冒出了烟雾。有报道说，囚犯在骚乱开始时切断了现场的供电。
　　据了解，事发的阿尔卡库兹监狱设计关押囚犯的能力为620人，但事发时关押着1000名囚徒，拥挤严重，这也是巴西监狱目前普遍存在的问题。
　　据悉，这起骚乱已经是巴西监狱今年发生的第三起重大骚乱事件。本月早些时候，亚马逊州和罗赖马州监狱发生骚乱，大约100名囚犯死亡。

