Title:
新闻分析：“猎鹰９”重返太空何以堪称“力挽狂澜”
Content:
　　新华社洛杉矶1月14日电 新闻分析：“猎鹰9”重返太空何以堪称“力挽狂澜”
　　新华社记者郭爽
　　2016年9月发生火箭爆炸事故后，美国私企太空探索技术公司已无力再经历一场重大失败。14日，“猎鹰9”火箭2017年首秀不负众望，其表现堪称“力挽狂澜”。
　　当地时间14日上午，“猎鹰9”火箭从加利福尼亚州范登堡空军基地发射升空，一箭十星，成功把铱星通讯公司10颗卫星发射至目标轨道。与此同时，火箭第一级再次成功实现海上回收，首次软着陆在太平洋的无人船上。
　　整个过程几近完美，对太空探索技术公司来说，发射和回收的成功正犹如及时甘霖，足以驱散旧岁的阴霾。
　　去年9月1日，“猎鹰9”在佛罗里达州卡纳维拉尔角空军基地发射台上进行发射前例行静态点火测试时发生猛烈爆炸，除火箭和发射台外，还损毁一颗价值近2亿美元的通信卫星。这是该公司成立以来遇到的“最难解、最复杂的失败”，导致“猎鹰9”暂停发射长达4个月。
　　航天事业失败的代价从来惨重。2015年6月28日，“猎鹰9”火箭在为国际空间站发射货运飞船时也曾发生爆炸。美国媒体发布的一份报告显示，2015年的爆炸事故让太空探索技术公司损失约2.6亿美元，而由于公司此后约5个月没做发射生意，还损失了巨额收入。
　　美国社交媒体脸书公司是去年爆炸事故损毁卫星的部分租赁方。脸书首席执行官扎克伯格当时发表声明说，他对火箭爆炸摧毁卫星“深感失望”。同样受爆炸事故影响的欧洲通信卫星公司则估计，爆炸对该公司未来3个财政年度的收入影响将在5000万欧元左右。
　　不难想象，期待在2017年能够执行更多飞行任务的太空探索技术公司所面临的巨大压力。除去此前爆炸事故的影响，加利福尼亚州天气原因让发射两次推迟，再加上太平洋软着陆从未获得成功等因素，让人们为14日的发射捏了把汗。
　　最可怕的是信用危机。失败消磨着客户和美政府机构对太空探索技术公司的信心，为美国商业太空探索项目蒙上一片乌云。目前，商业发射最让人担心的就是火箭质量。除了“猎鹰9”火箭的两次爆炸，另一家美国企业轨道ATK公司的火箭2014年在为空间站送货时也曾发生爆炸。接二连三的爆炸，难免让人对商业航天产生忧虑。
　　作为美国商业航天的代表性企业，太空探索技术公司对媒体说，如果14日的发射未获成功，“我们首先面临的最惨重损失，将是公司的声誉”。
　　不过，“猎鹰9”当天的表现，足以为太空探索技术公司挽回局面。发射及回收的成功不仅将成为该公司技术“靠谱”的证明，还将为其带来充足的资金。太空探索技术公司表示，未来已列入日程的发射计划约有70次，足够他们忙活好几年，还将带来数十亿美元的收入。
　　更重要的是，这次成功让太空探索技术公司得以开启新的旅程。
　　下一步，该公司将着重研发“猎鹰重型”大推力火箭，并希望能在2017年进行首次测试飞行。此外，太空探索技术公司还将致力于载人版“龙”飞船的研发，以期打败对手波音公司，率先在2018年实施美国首次商业载人飞船发射。


