Title:
新闻背景：富有特色的中欧内陆国——瑞士联邦
Content:
　　新华社北京1月15日电 新闻背景：富有特色的中欧内陆国——瑞士联邦
　　新华社记者 王龙琴
　　瑞士位于中欧内陆，面积约4.13万平方公里，是一个富饶美丽的国家。这里不仅是众多重要国际组织总部所在地，也是众多国际条约的诞生地。首都伯尔尼是一座至今仍完整保留着中世纪建筑风貌的城市。
　　瑞士是一个多民族聚居的国家，官方语言有4种，包括德语、法语、意大利语及拉丁罗曼语，全国总人口830多万。
　　瑞士是联邦制国家，实行集体领导，联邦委员会是国家最高行政机构，集体履行国家元首职能。联邦委员会由7名委员组成，任期4年。联邦主席由联邦委员会委员轮任，任期一年。
　　瑞士是高度发达的工业国。2015年，瑞士人均国内生产总值超过8万美元，位居世界第二。瑞士虽然矿产资源匮乏，生产生活所需能源、工业原料主要依赖进口，但其先进的工业技术水平、优良的产品质量，使其在国际市场具有很强的竞争力。
　　瑞士是世界首屈一指的“创新之国”。创新竞争力多年来位列全球第一。2016年9月，总部位于日内瓦的世界经济论坛发布《2016-2017年全球竞争力报告》，在全球138个经济体的“全球竞争力指数”排名中，瑞士连续8年位列榜首，被誉为全世界“最具创新力的经济体”。
　　瑞士金融业发达，是重要的国际金融中心，拥有完备且具活力的金融体系，孕育了众多久负盛名的金融企业，被称为银行密度最高的国家。此外，瑞士还是全球人均黄金储备最高的国家。
　　瑞士为永久中立国。自1815年维也纳会议确认瑞士为永久中立国以来，瑞士一直奉行中立政策，并在两次世界大战中保持中立。
　　1950年1月17日，瑞士承认中华人民共和国，成为最早承认新中国的西方国家之一。同年9月，瑞士与中国建交。
　　在发展对华关系上，瑞士创造了许多“第一”，开拓创新已成为中瑞关系显著特色。1980年，瑞士企业与中方成立了第一家中外合资的工业企业。2007年，瑞士成为第一个承认中国完全市场经济地位的欧洲国家。2013年7月，瑞士成为第一个与中国签署自贸协定的欧洲大陆国家。2014年7月，《中国-瑞士自由贸易协定》正式生效实施，成为中国在世界经济20强和欧洲大陆的首个自贸伙伴。2016年4月8日，两国元首宣布建立中瑞创新战略伙伴关系，这是中国首次同外国建立以创新为标志的战略伙伴关系。此外，瑞士还是首批加入亚洲基础设施投资银行的域外国家之一。  

      
