Title:
欧盟委员会主席透露英国将“天价”脱欧
Content:
　　布鲁塞尔2月21日电 (记者 沈晨)欧盟委员会主席容克21日在此间透露，即将启动《里斯本条约》第50条展开脱欧谈判的英国政府将面临艰苦卓绝的谈判，“天价”脱欧的局面不可避免。
　　容克当天在比利时众议院演讲时做上述表示。他指出，英国脱欧肯定不会“打折”或者“零损耗”，欧盟方面会开出一张“天价”的账单让英国政府来承担。
　　此间媒体披露，预计英国政府将为脱欧支付600亿欧元的费用。这些费用包括英国在作为欧盟成员国时签署的一些项目、计划所应承担的花费以及欧盟公务员的养老金分配等。
　　容克说：“未来两年，我们将通过异常艰苦的谈判来确认英国脱欧的条款。同样，我们需要数年的时间来重新确认欧盟与英国未来关系的架构。”
　　欧盟委员会主席强调：“英国人民必须知道，也许已经知道，脱欧不会打折，更不会零损耗。英国必须尊重他们自己的选择。不得不指出，脱欧的账单数目会非常庞大。”
　　容克特别回顾了历史。他说：“我们不会忘记，没有丘吉尔(前英国首相)，我们不会站在这里。但，我们也不能太过幼稚。我们的英国朋友需要明白，我们希望继续欧洲一体化的进程。英国首相特雷莎·梅也承诺，尽可能与欧盟保持最自由的贸易。”
　　容克做上述表示之时，正值英国议会上议院开始审议英国脱欧法案。本月上旬，英国议会下议院以494票支持、122票反对的压倒性多数通过脱欧法案，并将法案移交上议院审议。如果上议院也通过这项法案，英国将在3月底之前启动脱欧程序。
　　英国政府计划在3月底前触发《里斯本条约》第50条，正式开启脱欧谈判。按照欧盟法律，脱欧程序一旦启动，有关各方须在两年内完成谈判，如需延长谈判，应得到其他27个欧盟成员国的一致同意。
　　英国首相特雷莎·梅此前曾表示，如果欧盟对英国脱欧进行“惩罚”，无异于“自残”。(完)

