Title:
今年世界经济论坛有哪些关键词？
Content:
　　新华网北京1月15日电 第47届世界经济论坛年会将于1月17日至20日在瑞士小镇达沃斯举行。来自全球100多个国家和地区的3000多名与会者将围绕“领导力：应势而为、勇于担当”这一主题展开对话。
　　据主办方介绍，本届年会旨在号召全球领导者重新审视支持全球合作的一系列现有国际体系，并对这些体系加以重塑，以适应当今更复杂的多极世界，推动更包容和平等的经济增长。
　　观察人士认为，“全球治理体系”“全球化”和“包容增长”是今年世界经济论坛的三大关键词。
　　
　　同历届年会的主题相比，本届年会的主题既有趋同性和延续性，也有特殊性和针对性。
　　一方面，世界经济论坛年会近年来始终在探讨的一个问题是：在世界经济格局发生重大改变的背景下，如何构建新的全球治理体系。世界经济论坛年会始终试图汇聚政治领袖、商界精英、文化科学工作者等各界人士的看法，以勾勒一幅全球治理的新图景。
　　自2008年国际金融危机爆发以来，随着以美欧经济发展为引擎的全球经济格局的崩塌，世界经济重心不断向新兴和发展中经济体转移。在此情况下，包括布雷顿森林体系在内的一系列全球治理旧范式屡屡遭到拷问。
　　世界经济论坛创始人兼执行主席克劳斯·施瓦布曾表示：“中国已成为世界第二大经济体，加上印度不断崛起，现在亚洲正在回到工业革命时代之前作为世界经济中心的地位。这就要求在国际治理体系上有所反映。”
　　另一方面，世界经济论坛本届年会主题的特殊之处在于，它是对全球领导者的直接喊话，希望他们切勿逆势而为，切勿推脱责任，而是要直面世界经济面临的诸多问题，推动全球化向积极方向发展，推动构建更加合理的全球治理新格局。
　　2016年1月20日，在瑞士达沃斯，各国记者在世界经济论坛年会新闻中心工作。 (新华社记者徐金泉摄)
　　
　　本届年会之所以要向全球领导者直接喊话，主要是因为全球政坛出现了不少新变化。这种变化反映出一种反全球化的倾向，也折射出全球领导者提高责任担当意识的必要性。
　　2016年6月，英国通过全民公投决定脱离欧盟，时任“留欧派”首相卡梅伦黯然辞职；11月，主张“美国至上”的特朗普意外赢得美国大选，美国贸易政策走向扑朔迷离；12月，意大利修宪公投失败，时任总理伦齐宣布下台，“疑欧派”占据上风。
　　分析人士指出，原来在全球事务中占据重要地位的一些西方国家，正在放下曾经举起的“贸易自由化”“经济一体化”的大旗，半掩上国门，甚至想筑起高墙，害怕全球化的潮水冲走本国的经济利益和民众福祉。
　　博鳌亚洲论坛研究院执行副院长杨希雨认为，全球化作为一种客观发展趋势不可逆转，虽然目前面临结构性问题和阻力，但(有关国家)不应因噎废食，反全球化并不能从根本上解决问题。
　　受邀出席世界经济论坛本届年会的智傲物流集团总裁塔里克·苏丹指出：“在走出国门的货物、服务、人员出现反向回流时，它们所隶属的经济体的自身利益不可能不受到严重损害。”
　　分析人士认为，反全球化风潮之所以出现，是因为全球部分地区经济发展不平衡等问题加剧，社会怨气因此累积。而全球经济不平衡，一方面是因为一些国家经济结构存在缺陷和治理能力不足，另一方面是因为长期以来，发达国家利用旧有国际经济秩序攫取欠发达国家和发展中国家的资源，挤压了后者的经济发展空间。一些政治人物利用经济不平衡带来的社会怨气，打起“民粹牌”，采取逆全球化的立场和行动，以俘获民心。
　　正因如此，本届年会将向全球领导者发出呼吁，要求他们应势而为，勇于担当，推动全球化进程和世界经济向健康方向发展。
　　
　　可以说，必须尽快完善全球治理格局已成共识，而本届世界经济论坛年会究竟能为此贡献怎样的真知灼见？
　　世界经济观察人士认为，与会者将特别强调实现包容增长的重要性，因为包容增长是完善全球治理体系的重要目的之一。世界经济论坛最近在公报中强调：“要打造应势而为、勇于担当的领导力，我们必须在国家和国际层面更坚定地推动包容性发展和公平增长。”
　　在去年举行的一系列国际会议上，实现“包容增长”已被多次提及。中国提倡的共商、共建、共享的全球治理观，正在国际社会引发越来越多的共鸣。
　　施瓦布说：“尽管当下的一些政治事件表现出孤立主义与去全球化倾向，但我们的世界仍持续变得相互依赖。”
　　塔里克·苏丹指出，全球化面临的难题也伴随着机遇，各国在教育改革、职业再教育、贸易改革、鼓励企业家精神和创新精神等领域都大有可为，当然这些事情不可能凭空或自发完成，它们需要政府、社会以及企业在达沃斯以及其他国际平台上进行积极思考，并共同计划和行动。(记者凌馨、施建国，新华国际客户端报道)

