Title:
外媒：埃航MS804航班空难或因驾驶舱电子设备导致
Content:
　　1月15日电 据俄罗斯卫星网援引法国媒体报道称，2016年5月发生在地中海上空的埃及航空空难可能因驾驶舱内的电子设备导致。
　　侦查人员发现，报警信号与飞行员助手将自己的IPhone 6S、iPad mini 4和一个装有化妆品小瓶的包放在仪表盘上有关。法国《巴黎人报》指出，侦查人员经过研究机场的监控录像获悉了这一点，当时飞机还在停机坪上。
　　该报消息称：“所有物品均被放在驾驶舱靠窗的右边角上，驾驶舱右边窗户故障的自动报警信号正从那里传来。”
　　侦查人员不排除这些依靠锂电池工作的电子设备过热的可能性。该报指出，这是假设性的驾驶舱内电子设备与自动报警信号之间的“间接联系”。
　　巴黎飞往开罗的埃及航空MS804号航班5月19日清晨在埃及地中海上方的领空从雷达上消失。机上载有66名乘客和机组成员。埃及军方5月20日发布消息称，亚历山大港以北290公里的海上发现了失联飞机的部分残骸和一些乘客的个人物品。经过对失事飞机飞行记录仪数据分析后获悉，失事前机上发生了火灾。
　　空难调查委员会12月15日发表的声明中称，在遇难者遗体上发现了爆炸物痕迹。  

      
