Title:
波兰总理称美军进驻波兰将有助改善地区安全局势 
Content:
　　新华社华沙1月14日电(记者陈序　石中玉)波兰总理希德沃14日在为进驻波兰的美军士兵举行的欢迎仪式上说，美军士兵进驻波兰将有助于改善波兰和地区安全局势。
　　欢迎仪式当天在波兰西部卢布斯卡省的扎甘军事基地举行。除波兰总理希德沃外，波兰国防部长马切雷维奇和美国驻欧洲陆军司令部副总司令麦圭尔等波美官员和军方将领出席了该仪式。
　　在欢迎仪式上，希德沃对抵达波兰的美军士兵表示了感谢和慰问。她指出，美军进驻波兰标志着北约华沙峰会达成的决议被切实执行，“但这只是踏出了第一步，波兰政府将会在未来落实更多该峰会所达成的决议”。
　　麦圭尔在欢迎仪式上指出，美军士兵进驻波兰军事基地是美国切实履行对北约和波兰防守承诺的证明。
　　本月7日，参与北约“大西洋决心行动”的首批250名美军士兵抵达波兰。
　　作为北约“大西洋决心行动”框架的一部分，这批来自美军装甲部队的士兵开始第一次为期9个月的驻扎，以后将不间断轮换。
　　根据北约华沙峰会计划，美军装甲部队装备于1月抵达波兰军事基地，包括美军在内的多国部队士兵将于4月进驻波兰。波兰防长马切雷维奇此前表示，在波兰境内将有5个军事基地驻扎以美国为首的多国部队。
　　2016年7月，北约华沙峰会决定加大北约在中东欧地区的存在，在波兰、立陶宛、爱沙尼亚和拉脱维亚共部署4个营的部队，由美国、德国、英国和加拿大分别承担领导责任。驻军计划将于2017年开始实施。  

      
