Title:
极右翼领导人勒庞支持率居首 法总统选举悬念增加
Content:
　　法国一家民调机构20日公布的一项民意调查结果显示，随着郊区治理问题近日在法国持续发酵，法国总统选举候选人、在安全问题上态度强硬的法国极右翼政党“国民阵线”领导人玛丽娜·勒庞的民意支持率显著上升，增加了法国总统选举的悬念。
　　优势 支持率超过两名主要竞争对手
　　法国总统选举将于今年4月底举行。民调显示，目前，勒庞的民意支持率比2月9日提升3个百分点，达到27%，居各候选人之首。她的两名主要竞争对手——号称超越左右阵营之别的“前进”运动主席马克龙和右翼共和党候选人弗朗索瓦·菲永的民意支持率均为20%。
　　此次民调还显示，在选举进入第二轮投票的情况下，勒庞如和马克龙对决，她获得的支持率将达到42%，比2月9日上升7个百分点；如和菲永对决，她获得的支持率将达44%，比2月9日上升4个百分点。
　　2月初，一些法国警察涉嫌暴力执法导致一名非洲裔青年受重伤，引起巴黎郊区发生小规模骚乱，并在巴黎和外省地区多次引发反暴力执法的示威游行。一些分析人士认为，在距法国总统选举还有约两个月之际，这一事件凸显了安全问题的重要性，在一定程度上会提振勒庞的选情。20日公布的民调结果证实了这一观点。
　　劣势 涉嫌让保镖和助理吃欧盟“空饷”
　　不过，勒庞的选情可能会受到“空饷门”事件影响。法国媒体16日曝光称，欧盟反欺诈局的一份报告说，身为欧洲议会议员的勒庞涉嫌让自己的保镖以议员助理的名义从欧盟处领取薪水。
　　法国极右翼政党国民阵线20日证实，位于首都巴黎市郊的该政党总部当天夜间遭到突击搜查，搜查与该党主席玛丽娜·勒庞的“空饷门”丑闻有关。
　　勒庞身为欧洲议会议员，涉嫌让自己的保镖和助理等非欧洲议会工作人员从欧盟领取薪水，正受到调查。这是过去一年来，国民阵线总部第二次因此案遭到搜查。
　　初步调查显示，勒庞的保镖蒂埃里·勒吉耶2011年10月至12月期间领取欧洲议会发放的4.15万欧元(约合30.2万元人民币)薪酬，填报的则是“议员助理”身份；勒庞的助手凯瑟琳·格里泽长期在法国工作，却在2010年至2016年从欧洲议会领薪近29.8万欧元(约216.9万元人民币)。
　　根据规定，能领取欧洲议会工资的议员助理，必须在比利时首都布鲁塞尔、法国斯特拉斯堡或卢森堡的欧洲议会办公地点实际供职。
　　除勒庞外，国民阵线另外3名成员也正被欧洲议会追讨冒领的款项，总计大约60万欧元(约436.9万元人民币)。其中，勒庞之父、国民阵线创始人让-马里·勒庞涉嫌2009年至2014年期间骗取欧洲议会为其助手发放工资，被要求退还32万欧元(约233万元人民币)。
　　不过，勒庞否认腐败指控，声称她不受欧盟委员会“待见”，欧盟反欺诈局针对她的调查带有歧视性。
　　法国总统竞选之际，勒庞、前总理弗朗索瓦·菲永等主要候选人相继曝出空饷丑闻，引发民众不满。多座城市19日爆发示威游行，抗议腐败现象。
　　■ 释疑
　　勒庞选情向好，背后有何“法国病”
　　法国20日公布的最新民调显示，法国总统选举候选人之一、极右翼政党“国民阵线”领导人玛丽娜·勒庞选情明显向好。这一态势若持续下去，民粹主义势力入主爱丽舍宫或将成为现实。
　　法国经济学家、《二十一世纪资本论》作者托马斯·皮凯蒂日前疾呼，面对“国民阵线”威胁，传统左右翼阵营不能再短视取巧，而要提出促进法国和欧洲长远发展的真正举措。
　　如今，距法国大选投票还有大约两月。然而，深思勒庞选情向好的背后，到底什么才是勒庞逐步靠近政治舞台中心背后的真正“推手”呢？
　　社会治理不善，青年失业率高企
　　拿社会治理来说，直接“提振”勒庞选情的巴黎郊区骚乱，诱因在于警察涉嫌暴力执法，致使一名黑人青年重伤，引发民众愤怒。然而，正如众多专家和媒体指出，问题根源不在于暴力执法，而在于长期以来，一些外来移民聚集区治理状况不佳，青年失业率高企，治安环境长期恶劣。种种因素交织叠加，形成积重难返的恶性循环。
　　政治阶层贪腐，国民对老牌政客失望
　　巴黎郊区骚乱后，勒庞主要竞争对手、右翼共和党候选人弗朗索瓦·菲永甚至提出降低青少年治罪年龄门槛的主张，态度不可不谓有力，但为何菲永选情并未提振？根源在于，“空饷门”丑闻已令很多法国民众对菲永这种老牌政客深感失望和怀疑。
　　实际上，今年1月以前，多次民调显示，菲永是总统选举呼声最高的候选人，他打动选民的王牌之一就是其“诚恳”形象。然而贪腐丑闻曝光后，菲永的良好形象荡然无存。法国《回声报》评论，正是在政治阶层腐朽、民众对领导人的不信任创造历史纪录的背景下，“国民阵线”才前所未有地兴盛。
　　多家民调结果显示，过半法国人认为民主制度在法国运行糟糕，主要问题包括腐败横行、选举制度失灵、民众诉求得不到回应。法国社会治理的深层弊端，恰为勒庞的崛起提供契机。
　　经济发展停滞，竞争力明显下滑
　　近年来，法国经济发展停滞，则是勒庞选情利好的又一重要推手。
　　对内，法国经济增长始终低于足以实现充分就业的“红线”，引发选民普遍不满；对外，法国经济竞争力明显下滑，在航空、高铁等传统优势领域与新兴国家差距明显缩小甚至被反超，令法兰西民族自豪感颇为受伤。
　　在这一背景下，主张实施“经济爱国主义”“聪明的保护主义”的勒庞赢得越来越多的支持者也就不足为奇。不满情绪裹挟下，人们对勒庞经济主张的实际可行性既缺乏深思，也不愿质疑。
　　本版稿件/新华社  

      
