Title:
施瓦布：期待中国成为“应势而为、勇于担当”的全球领导者
Content:
　　1月10日，世界经济论坛创始人兼执行主席克劳斯·施瓦布在瑞士日内瓦接受新华社专访。世界经济论坛创始人兼执行主席克劳斯·施瓦布日前在接受新华社记者专访时表示，在世界面临诸多不确定性以及出现“逆全球化”风潮和保护主义趋势的背景下，中国作为“应势而为、勇于担当”的全球领导者的代表尤为重要。新华社记者徐金泉摄
　　新华社日内瓦1月13日电 
　　新华社记者凌馨 徐金泉
　　国家主席习近平即将对瑞士进行国事访问、出席世界经济论坛2017年年会并访问瑞士国际组织。世界经济论坛创始人兼执行主席克劳斯·施瓦布日前在接受新华社记者专访时表示，在世界面临诸多不确定性以及出现“逆全球化”风潮和保护主义趋势的背景下，中国作为“应势而为、勇于担当”的全球领导者的代表尤为重要。
　　世界经济论坛2017年年会将于1月17日至20日在瑞士达沃斯举行，主题为“领导力：应势而为、勇于担当”。据悉，届时将有50余位国家元首、政府首脑和国际组织主要负责人，以及来自超过100个国家和地区的政界、商界、学术界和媒体的逾3000名代表出席此次盛会。
　　现年78岁的施瓦布在采访中回忆起与中国的首次结缘：“我在1978年读到了有关邓小平改革开放政策的文章，当时我就确定中国将会成为国际舞台上的重要角色。于是，1979年，我们(世界经济论坛)开始了与中国的第一次接触，并邀请中国代表团来达沃斯参会。”
　　此后30多年里，施瓦布每年至少要去中国一次，有时一年要去两三次。他说，中国与世界经济论坛之间建立起越来越密切的合作关系，而中国也越来越积极地参与国际问题的讨论和解决。
　　“我印象中，头几年参会，中国代表更多是在听别人说，很少表达自己的看法。而现在，我们看到中国代表更积极地参与到各种讨论中，表达自己的观点，也为解决问题贡献办法。”
　　同时，施瓦布看到，中国在过去30多年里取得了巨大的经济成就，几亿人摆脱贫困，经济持续稳定发展。
　　施瓦布曾多次提到自己是中国经济的乐观派，并表示自己反复学到的一课，就是发现对中国经济抱悲观主义态度的人总在犯错误，因为他们一直低估了中国在面对重大挑战时的弹性和韧性。“很多人都觉得中国经济令人吃惊的增长速度不能持续，但我一直认为中国经济会继续增长。”
　　他同时赞赏说，“中国是个具备前瞻视野的国家”，正通过实施国家战略推动新技术的发展和变革。
　　“我曾经到过深圳，看到那里高科技企业云集。”施瓦布表示，他看到中国不仅对第四次科技革命充满好奇和兴趣，而且也为此做好准备，中国提出“大众创业、万众创新”的倡议，正是为第四次科技革命的发展提供有力的政策支持。
　　施瓦布评价说，中国已成为“在地缘政治和地缘经济领域都拥有强大力量的国家”，在发展自身的同时，中国还担当了全球经济“火车头”的角色，中国正履行着“应势而为、勇于担当”的领导者的职责。他认为，作为这样的全球领导者，不仅要对周遭发生的变化能积极反应、应势而为，还能秉持让世界始终保持开放的态度和政策，而中国正是这样一个合格的领导者。
　　施瓦布说：“尽管当下的一些政治事件表现出孤立主义与去全球化倾向，但我们的世界仍持续变得相互依赖。”就习主席将在今年世界经济论坛年会上所作的演讲，施瓦布强调，在应对“逆全球化”方面，中国的声音非常重要。
　　“我们需要仔细倾听中国如何构建自己的全球视野，并如何将其与未来的全球合作联系在一起，”施瓦布说，“我们需要一个开放的世界，需要公平和开放的贸易，需要彼此间尽可能紧密的联系。”

