Title:
德媒称中国再建世界最快计算机：巩固超算领先地位
Content:
　　参考消息网2月22日报道 德媒称，中国已经开始建造一台新的超级计算机，它的运算速度将显著超越迄今为止世界上最快的计算机。据《中国日报》报道，“天河三号”超级计算机将在2018年初研制完成。
　　德国《明镜》周刊网站2月20日刊登题为《中国再次建造世界上最快的计算机》的报道称，它将是世界上首台exaflop计算机，即每秒浮点运算次数达100亿亿次的计算机。那样一来，它的运算速度将比目前世界上运算速度最快的“神威太湖之光”超级计算机快10倍。后者也属于中国，位于无锡市，运算速度达到93petaflop。petaflop是指每秒运算1000万亿次。
　　根据计划，“天河三号”将在2020年建成并投入使用——早于美国科学家研制的类似exaflop计算机。中国国家超级计算天津中心主任助理孟祥飞说，“天河三号”将进一步巩固中国在超级计算机领域的领先地位。
　　报道称，新计算机的计算能力将帮助人们比现在更精确更快速地模拟地震和疫情的暴发。中国还想利用“天河三号”分析雾霾在全国的扩散情况。目前，中国凭借“神威太湖之光”和“天河二号”占据全球最快计算机排行榜前两位。美国最快的计算机“泰坦”排在中国的计算机之后，位居第三。(编译/聂立涛)  

      
