Title:
加拿大年轻总理特鲁多乘坐富豪私人飞机度假挨批
Content:
　　1月15日电 据外媒报道，加拿大年轻英俊的总理贾斯汀•特鲁多一直是该国媒体的宠儿，但最近因为度假不当受到舆论批评。他与全家人圣诞新年前往一名伊斯兰富商阿迦汗(Aga Khan)拥有的巴哈马海岛度假，还乘坐这名金融大亨的私人直升机，被批评违反回避利益冲突的加拿大联邦法规。
　　在理论上，加拿大的部长没有权利乘坐私人飞机旅行。这是为了保障加拿大民选官员回避有可能的利益冲突。根据特鲁多本人2015年公布的公职人员道德条例，包括总理在内，所有内阁成员必须经联邦利益冲突和道德事务专员玛丽•道森的批准，才能使用私人飞行器。而特鲁多事先没有征求道森的意见。
　　据悉，阿迦汗与特鲁多家族是两代世交走得很近，在新年期间，特鲁多一家搭乘金融界名人阿迦汗的私人直升机前往加勒比海的贝尔岛度假。特鲁多之后在新闻发布会上承认：往返巴哈马首都拿骚与阿迦汗拥有的贝尔岛，搭乘的都是阿迦汗的私人直升机，但这是“他邀请我们用的。我们不觉得这有什么问题”。
　　一些加拿大在野反对党议员认为，鉴于加拿大政府曾帮助阿迦汗成立基金会，阿迦汗基金会每年从加拿大政府得到3亿美元用于发展项目。阿迦汗还是渥太华院外压力集团名单上之人，所以特鲁多如此度假不合适。他们还批评特鲁多在经济不景气的当下没有与普通民众拉近关系。
　　据悉，小特鲁多担任总理一年多，他的高颜值和健康体魄使其成为时尚明星宠儿，拥有一大批粉丝，但在加拿大，他所领导的自由党政府显然已过蜜月期、民望急剧下挫达约十个百分点。
　　加拿大联邦利益冲突和道德事务专员玛丽•道森已经就此事展开初步调查。  

      
