Title:
日成功试射一微型运载火箭 将超小型卫星送入太空
Content:
　　新华社东京1月15日电(记者华义)北京时间15日7时33分(东京时间8时33分)，日本宇宙航空研究开发机构从鹿儿岛县的内之浦宇宙空间观测所成功发射一枚全长不足10米的微型运载火箭，将一颗超小型卫星送入太空。
　　此次试射的三级微型运载火箭“SS-520”4号是在探空火箭“SS-520”的基础上稍作改良而来，全长9.54米，直径只有0.52米，重约2.6吨，被日本媒体称为“电线杆火箭”，是全球最小的能发射卫星的火箭之一。
　　发射后约8分钟，火箭将重约3千克的超小型卫星“TRICOM―1”送入高度为180公里至1500公里的椭圆形轨道。不过由于轨道高度较低，这颗卫星将在太空试运行约1个月后坠毁。
　　这种微型火箭使用了一些民用部件，因此开发和发射成本较低，只需5亿日元(约合人民币3000万元)，相当于日本中型运载火箭“埃普西隆”(全长26米)成本的十分之一、H2A运载火箭(全长53米)成本的二十分之一，未来发射成本还可能进一步降低。
　　由于技术不断进步，小型和超小型卫星也能实现一些太空拍摄和通信的功能。在全球对超小型卫星发射需求增长的背景下，日本宇宙航空研究开发机构希望通过此次发射积累并检验微型运载火箭发射技术。日本媒体称，今后如能向民间企业转移相关技术，将有利于提振本国航天产业。  

      
