Title:
韩民众集会要求逮捕三星副会长 特检组推迟做决定
Content:
　　1月15日电 综合报道，韩国市民团体14日在首尔市光华门广场举行第12次烛光集会，要求宪法法院早日通过对总统朴槿惠的弹劾案，并呼吁逮捕涉嫌“权钱交易”的大财阀掌门人。与此同时，特检组官员表示，将推迟决定是否对三星电子副会长李在镕发布逮捕令。
　　报道称，1500个首尔市民团体，14日继续在首尔光化门广场，举行“朴槿惠总统下台”的第12次烛光集会，同时保守团体的亲朴槿惠人士，也举行“弹劾无效”的集会和游行，警方出动14000名警力，防止冲突发生。
　　首尔迎来寒流，14日是入冬以来最冷的一天。主办方面表示，当天有120万名保守团体人士，持美韩两国国旗，首先于下午2点起，分别在首尔清溪川广场和大学路，举行支持朴槿惠的集会和游行，但警方表示，不再估算参与人数。游行者要求解散独立检察组以及“弹劾无效”。
　　到了下午5点30分开始，约有10万名反朴槿惠的市民和团体，陆续涌向首尔光化门广场举行集会，然后走上街头，他们除了要求“朴槿惠总统下台”之外，还要求“逮捕三星少东家，现任副会长的李在镕等韩国大财团的负责人以及前青瓦台幕僚”，并未发生激烈冲突事件。
　　另一方面，对三星赞助崔顺实一家人一案进行调查的特检组推迟决定三星电子副会长李在镕的处理问题。
　　特检组此前表示，最晚会在周末以前（14日或15日）决定是否申请对李在镕的拘捕令。李在镕涉嫌以国民年金支持三星两家公司合并为代价，向崔顺实一家人提供大量资金行贿。
　　不过，特检组官员14日又表示，特检组将在15日或15日以后再决定是否发出对李在镕发出逮捕令。
　　目前，特检尚未明确表明李在镕是否承认犯罪事实，仅表明李在镕和此前在国会听证会上所说的内容有部分不同。另外，李在镕和三星电子副会长崔志成以及三星电子社长朴商镇所说的内容也有出入。特检今后的调查将聚焦于三星对崔顺实一家人进行赞助的过程中，朴槿惠总统的介入程度。

