Title:
法国宇航员托马斯•佩斯凯首次“太空行走”成功
Content:
　　1月15日电 据外媒报道，国际空间站第50支远征队两名宇航员日前进行“太空行走”，这两名宇航员分别是来自美国的肖恩•金布罗(Shane Kimbrough)和法国的托马斯•佩斯凯(Thomas Pesquet)。
　　这次历时约6小时的“太空行走”非常成功，提前完成了更换电池等任务。在法国，通过不同渠道跟踪托马斯•佩斯凯太空生活和工作的人已经多达几百万人。
　　来自美国的宇航员肖恩•金布罗(Shane Kimbrough)49岁，是目前在国际空间站中执行任务的第50支远征队队长。1月6日，他已经和另一位美国宇航员佩吉∙惠特森出舱进行过一次6小时35分钟的“太空行走”，任务是为更新国际空间站的供电系统而接入新的锂离子电池。
　　1月13日第二次“太空行走”任务则是继续进行一周前的类似工作。参加这次任务的法国宇航员托马斯•佩斯凯(Thomas Pesquet)是第一次进入国际空间站工作，也是第一次离开空间站进行“太空行走”。他成为了法国第四位，欧洲第十一位经历过“太空行走”的宇航员。国际空间站从1989年建立以来，为了出仓处理不同问题，已经实施了197次“太空行走”任务。
　　1月13日的“太空行走”的任务顺利完成，两位宇航员只用3小时就完成了预定6小时的任务，为重达200公斤，形状如同大冰箱的三个新的锂离子电池安装了转接器和电缆，并接入新电池。电池原先通过由地球操控的机械手被布置在空间站外表面上。
　　由于提前顺利完成预定任务，设在美国德克萨斯休斯顿的控制中心又要求他们执行了其他任务：为国际空间站更换一架失灵的摄像机，将预防微细陨石雨的防护设备更换位置，并对空间站外部的设备进行摄像等等。
　　据悉，1月6日和13日的两次“太空行走”任务一共安装了六个新的电池，这些新一代电池是在去年12月，通过日本宇航船HTV到达国际空间站的。这六个新的锂离子电池由于沉重而通过德克萨斯休斯顿控制中心的电子手臂Canadarm2和带手的机器人Dexte被搬运到安装位置，但最后还是需要宇航员出仓进行安装。
　　这六个新的锂离子电池将能取代国际空间站现有48个老式氢镍电池中的12个。余下的老式氢镍电池也将不断被新式的锂离子电池所取代。这些电池的功能是用来储备国际空间站太阳能发电板所制造的60%的电能。
　　完成“太空行走”任务后，38岁的法国宇航员托马斯•佩斯凯在战友帮助下摘去笨重的宇航衣头盔，露出了非常愉快的笑容。“太空行走”并不是浪漫的表演，而是要求严格任务艰巨的工作。“太空行走”需要好几个月的训练准备，需要与众多地面指挥员的密切配合，托马斯•佩斯凯身穿宇航服在休斯顿控制中心的游泳池里训练了多日，以准确知道什么是最合适的动作？每个动作的次序是什么？据介绍：在“太空行走”中，宇航员要不断检查宇航服的状况，特别是手套的状况，因为在出仓后执行不同任务的过程中，手套非常容易被工具所刺穿。
　　在进行“太空行走”的一天前，托马斯•佩斯凯在推特上写道：“明天是一个大日子，一定要有效率和谨慎。”进入国际空间站以来，托马斯•佩斯凯每天都通过不同的社交媒体发布他在太空中所拍摄的地球美景和评论文字，成为受到法国人喜爱欢迎的名人。重达450吨的国际空间站距离地球362公里，每90分钟绕地球一周，因此每45分钟就从白天转变为黑夜，宇航员可以在一天24小时中16次看到地球的不同景象。

