Title:
欧洲多国遭遇严寒致60人死 寒流下周将袭击法国
Content:
　　1月15日电 据外媒报道，欧洲多国近日出现严寒天气，波兰、罗马尼亚、巴尔干半岛遇上罕见的寒冷天，共有至少60人死亡。下个星期法国气温继续下降，下周三(1月18日)从西伯利亚和北欧来袭的寒流会使得法国大部分地区降温至零下5.8°C和8.8°C。
　　为此，法国总理府准备成立一个国家监控中心。法国电力传输网络也准备采取特别措施，限制电力的供应。
　　法国电力传输网络(RTE)和总理府非常重视工业和民用供电问题。电力传输网络已经告知，工业基地和住户会有暂时断电的现象发生，但不论在何种情况下都会提前通知企业和用户。而且给用户断电的时间长短不可超过两个小时。
　　法国总理府1月14日表示，他们将成立一个“全国监控中心”，每天密切关注全国的供电情况。
　　电力传输网络还表示，他们可能准备关闭21个工业基地，以保障正常的电取暖用户。但这些企业不会受到经济损失，国家会给予一定的经济补偿。
　　法国全国有58个核反应堆，发电量占全国能源70%。从入冬以来，有近20个核反应堆正在维修，电力公司总裁在去年入冬前还曾经表示，今年冬季天气不要太冷。但老天不作美，2017年的冬季还就是比往年要冷。
　　为了让民众过好这个冬天，法国电力公司、全国电力传输网络和政界高层非常重视即将来临的寒流。1月12日到1月13日深夜，法国西北部5个省份遭遇强风，致使33万户人家断电，电力公司派出了上千名的维修工人，可谓是手忙脚乱。
　　截至1月10日，波兰、罗马尼亚、巴尔干半岛遇上罕见的寒冷天，共有至少60人死亡。  

      
