Title:
安倍外交行继续：日澳确认将与美国新政府加强合作
Content:
　　1月15日电 据日媒报道，日本首相安倍晋三继续其外交访问之行，14日下午与澳大利亚总理特恩布尔在悉尼的总理府举行会谈，就为了亚太地区的和平与稳定，包括美国特朗普新政府在内的日美澳三国将“牢固合作”达成了一致。
　　会谈还确认将力争跨太平洋伙伴关系协定(TPP)早日生效，向宣称考虑退出的特朗普强调TPP的意义。此外，日澳两国签署了为推进防务合作，让提供弹药成为可能的《物资劳务相互提供协定》(ACSA)修改版。
　　会谈还针对被定位为“准同盟国”的日澳两国关系，确认将进一步深化“特别战略伙伴关系”。
　　日澳首脑确认将在防务领域推进磋商，力争今年年内缔结旨在共同演习顺畅化的协定。有关对美关系，双方计划以日美、美澳同盟为基轴，促使三国意见沟通更加活跃。关于TPP，则表示“将利用各种机会，坚持不懈地强调其意义与价值。”
　　伴随日本安全保障相关法的施行，自卫队任务范围扩大，因此日澳签署了ACSA修改版。今后，日本将开始办理国内程序。
　　会谈前，两国首脑在展望悉尼湾的该国著名景点“屈臣氏湾”散步，加深了和睦关系。安倍还出席了两国经济相关人士参加的商务集会，期待扩大两国经济交流。
　　安倍上次访澳是2014年11月。  

      
