Title:
朝鲜说韩美联合军演是针对朝鲜的侵略战争演习
Content:
　　新华社平壤2月21日电(记者陆睿 郭一娜)朝鲜劳动党机关报《劳动新闻》21日发表评论文章，谴责3月即将举行的韩美联合军事演习是针对朝鲜进行先发制人核打击的侵略战争演习。
　　文章说，今年的“关键决断”“秃鹫”联合军演将创历史最大规模，美国将投入B－52、B－1B、B－2等战略轰炸机编队及F－22、F－35隐形战斗机，还计划出动“卡尔·文森”号核动力航母参与演习，这令事态变得非常危险。韩美联合军演不仅激化朝鲜半岛和地区局势，还造成了战争一触即发的超紧张态势。
　　文章还指出，此次军演将应用“4D作战计划”和演练“萨德”反导系统，这严重威胁到朝鲜半岛周边国家安全，遭到各界强烈批判。
　　文章警告美韩不要轻举妄动，否则只会带来自我毁灭的结局，还称朝鲜军民怀有无情打击美韩敌对势力的决心和意志。
　　自1953年朝鲜半岛停战以来，韩美每年都会举行大规模联合军演，其中包括二三月份举行的“关键决断”“秃鹫”联合军演和八九月份的“乙支自由卫士”演习。朝鲜对韩美联合军演表示强烈不满，并一直把韩美军演视作敌视朝鲜的威胁性举动。  

      
