Title:
爆炸事故后美猎鹰9火箭重返太空 海上回收一级火箭
Content:
　　休斯敦1月14日电  自去年9月初发射台爆炸事故后，美国太空探索技术公司（SpaceX）14日迎来4个月来的首次发射任务。猎鹰9号火箭以一箭十星的方式，于当地时间14日上午9时45分从加利福尼亚州范登堡空军基地顺利升空，将铱星公司下一代通信卫星星座的首批10颗卫星送入低地球轨道，并利用太平洋上的漂浮平台成功回收了一级火箭。
　　据太空频道和美国有线电视新闻网报道，火箭升空1个多小时后，SpaceX首席执行官埃隆·马斯克(Elon Musk)宣布，所有10颗铱星卫星都成功部署到轨道上。
　　这项2017年的首次发射任务，原计划在1月8日进行，后因天气情况恶劣而推迟。成功发射对于SpaceX至关重要。去年9月1日，猎鹰9号火箭在测试中因燃料加注问题发生爆炸，损失包括发射台和一颗价值2亿美元、用于脸书公司互联网接入的以色列通信卫星。经过静态点火测试和美国联邦航空管理局批准，SpaceX计划利用14日的发射恢复商业客户和美国政府对其火箭可靠性的信心。
　　与前几次在大西洋上的回收任务不同，SpaceX公司今次利用在太平洋加利福尼亚海岸附近的海上平台回收了一级火箭，这也是该公司自2015年12月以来第7次成功回收火箭。该技术可大幅降低发射成本，有助于实现前往火星的载人任务。
　　铱星公司计划完成新一代卫星组网，需要约80颗卫星，将提供全球通信和数据服务。首席执行官马特·德什（Matt Desch）称：“这是当代在建的、规模最大的商业卫星系统之一。”早在2010年，铱星公司就与SpaceX签署协议，后者将分七次发射铱星公司70颗二代卫星，费用达4.5亿美元，在低成本方面，SpaceX拥有绝对竞争力。
　　SpaceX目前手握约70次火箭发射合同，价值超过100亿美元，其中包括美国宇航局（NASA）补给国际空间站及2018年发射载人飞船的任务。（完）

