Title:
美猎鹰9火箭重返太空 首次成功在太平洋实现海上回收
Content:
　　1月14日，在美国加利福尼亚州范登堡空军基地，“猎鹰9”火箭发射升空。新华社/路透
　　新华社洛杉矶1月14日电(记者郭爽)在经历去年9月爆炸事件后，美国私企太空探索技术公司的“猎鹰9”火箭14日重返太空，一箭十星，成功把铱星通讯公司首批卫星发射至目标轨道。此后，火箭第一级首次成功实现在太平洋中一艘无人船上软着陆。
　　当地时间14日上午9时54分(北京时间15日凌晨1时54分)，搭载铱星通讯公司10颗卫星的“猎鹰9”火箭从加利福尼亚州范登堡空军基地发射升空。这是“猎鹰9”火箭自2016年8月成功把一颗日本通信卫星发射至目标轨道后，首次成功执行卫星发射任务。
　　约8分钟后，视频直播画面显示，火箭第一级成功降落在太平洋海上无人船“请看说明”上。这是太空探索技术公司首次在太平洋实现海上火箭回收，太空探索技术公司地面控制室传出经久不息的掌声和欢呼声。
　　“卫星已确认成功入轨，”该公司随后在推特账户上宣布。太空探索技术公司计划分7次为铱星通讯公司发射至少70颗卫星，此次发射的10颗卫星是铱星通讯公司下一代全球卫星计划IridiumNEXT的第一批。
　　太空探索技术公司由硅谷企业家埃隆·马斯克于2002年创建，总部位于加州，是美国商业航天的代表性企业。迄今为止，该公司已成功实现5次海上回收，另两次陆上回收也均取得成功。有趣的是，马斯克用自己喜欢的科幻作品给用于火箭回收的无人船起名字，叫“请看说明”，意思是让火箭降落时“看着点，照说明书的步骤着陆”。
　　火箭第一级回收的目的是研制可重复使用的运载火箭。传统火箭都是一次性使用，一旦能够回收重复使用，将有望降低发射成本，因而太空探索技术公司历来引人注目。
　　2016年9月1日，“猎鹰9”火箭在佛罗里达州卡纳维拉尔角空军基地发射台上进行发射前例行静态点火测试时发生猛烈爆炸，火箭上搭载的一枚价值近2亿美元的通信卫星损毁。这一事故被认为是太空探索技术公司成立以来遇到的“最难解、最复杂的失败”，对美国太空探索项目和商业航天发展也造成了一定程度的不利影响。因此，此次火箭成功发射和回收对该公司意义重大。

