Title:
美媒称特朗普今年挑战中国不是时机：将遇强力回击
Content:
　　参考消息网美媒称，特朗普在竞选美国总统期间以及当选后的种种言行、包括一些人事任命让很多中国观察人士担心，他执政后中美关系会急剧恶化甚至会发生正面冲突。不过，有分析人士认为，2017年是特朗普与中国“交恶”的错误时机，因为中国很可能会对任何外部的挑战做出强有力的反应。
　　据美国之音电台网站1月11日报道，从在贸易问题上对中国进行高调抨击到打破惯例与台当局领导人蔡英文电话交谈，从质疑中美关系的根基“一个中国”的政策到任命对华鹰派人物出任要职，种种迹象显示特朗普上台后中美关系将面临严峻的挑战，贸易战一触即发。
　　在美国一些研究贸易问题的专家看来，中美之间的贸易战是不可避免的。全球最大的政治风险咨询公司欧亚集团的主席伊恩·布雷默认为，与贸易战相比，他更担心的是中美之间不经意的在台湾问题上升级紧张局势。在他看来，如果美国对中国采取行动的话，中国会以牙还牙。
　　美国的观察人士认为，特朗普上任后对中国采取强硬立场并不是一个理想的时机，中国或对任何外部的挑衅和刺激都尤其敏感，这可能导致中美关系的紧张升级。
　　报道称，此外，高速增长了多年的中国经济正在减缓。也有学者呼吁特朗普与中国保持为期一年的缓和期，都给对方一些时间和空间，在维持目前中美关系现状的同时把精力集中在各自都需要处理的内部问题上。
　　在政治风险评估公司欧亚集团预测的2017年十大风险中，“独立的美国”处于第一位，“中国做出过度反应”紧随其后。其次是权力被削弱的德国总理默克尔、结构性改革的缺乏、中东、美国央行的政治化、白宫与硅谷的较量、土耳其、朝鲜以及引起人们注意力的突发事件。
　　欧亚集团表示，2017年美国进入了一个地缘政治衰退期。在这一年，战后政治的风险环境最为动荡，这种环境对于国际市场的重要性至少等同于2008年的经济衰退。这个衰退始于特朗普当选后的“独立的美国”，即特朗普的“美国优先”哲学以及“让美国再次伟大”的承诺意味着美国从在世界事务上发挥不可或缺的作用中独立出来，并摆脱多边机构以及盟友带给美国的负担。  

      
