Title:
韩国民众再次集会要求逮捕涉案财阀掌门人
Content:
　　新华社首尔1月14日电(记者 杜白羽)韩国市民团体14日在首尔市光华门广场举行第12次烛光集会，要求宪法法院早日通过对总统朴槿惠的弹劾案，并呼吁逮捕涉嫌“权钱交易”的大财阀掌门人。
　　参加烛光集会的市民冒着零下10摄氏度的严寒，举着“朴槿惠下台”“尽早弹劾”“拘留政治共犯和财阀”等标语牌，要求拘捕“文化界黑名单”主犯、青瓦台前秘书室室长金淇春，逮捕涉嫌“权钱交易”的三星电子副会长李在镕。
　　当地时间晚上7时开始，集会者开始游行示威，向青瓦台、国务总理公馆、宪法法院以及市区大企业总公司等四条路线行进。
　　另据韩联社14日报道，韩国总统“亲信干政”事件特别检察组当天表示，将于15日以后决定是否对涉嫌行贿、做伪证的李在镕申请逮捕令。特检组在13日曾表示，最快将于14日决定是否申请逮捕李在镕。
　　特检组认为朴槿惠政府大力支持三星物产与第一毛织合并，三星作为回报向“亲信干政”事件主角崔顺实提供资金援助，李在镕深度介入此事。但三星方面说，三星也是此次事件的“受害者”，在韩国经济不见起色的情况下，检方对大企业掌门人采取司法程序不合时宜，需要谨慎考虑。  

      
