Title:
法国计划未来3年每年培训2.5万名非洲士兵
Content:
　　新华社巴马科1月14日电(记者 陈晨 邢建桥)法国总统奥朗德14日在马里首都巴马科举行的第27届法非首脑会议开幕式上说，法国计划在未来3年每年培训2.5万名非洲士兵，以应对非洲地区面临的安全威胁和打击恐怖主义的任务。
　　奥朗德强调，法国与非洲拥有不可替代的特殊关系，双方前途紧密相连。他表示，未来5年法国将投资230亿欧元用以支持非洲发展；法国还将组织成立由法非共同管理的法非投资基金，以支持和鼓励非洲中小企业发展等。
　　马里总统凯塔在开幕式致辞时表示，非洲国家与法国的合作历史悠久，双方有意愿并有可能促进合作、维护和平、实现崛起。他强调：“法非首脑会议不仅是一次政治和外交会晤，也开辟了一个促进经济合作发展的交流空间。”
　　本届法非首脑会议为期一天，会议聚焦维护和平与安全、开展经济合作两个议题。共有60个代表团与会，其中包括来自法国和非洲的35名国家元首和政府首脑。峰会期间，企业界人士还将出席法非经济论坛，就共同关心的经贸问题交换意见。
　　法非首脑会议于1973年首次在法国举办，之后在法国和非洲国家轮流召开，目的是通过国家元首间定期会晤，维护并加强法国同非洲国家之间的关系。  

      
