Title:
柬驳斥美航天局“旧闻再炒”攻击柬王国政府
Content:
　　金边1月14日电 (记者 黄耀辉)美国国家航空航天局(NASA)日前发布最新报告称，柬埔寨王国森林破坏日益严重，称10年以来被列为世界砍伐森林最快的国家之冠。
　　柬环保部就此回应称，美上述报告已在2015年9月发布过，拿旧报告重新发布，目的是存有煽动性，攻击柬王国政府。
　　据柬环保部13日对外通告称，一些媒体对上述报告内容作出错误的解释，即把“森林灭失的年均增长率”说成“年均森林灭失”，使公众误会。
　　柬环保部称，日前美国国家航空航天局在NASA Earth Observatory网页发布的最新报告称，从2000年至2015年，柬林面积平均每年减少14.4%，约144万公顷。
　　柬环保部驳斥称，该报告14.4%指森林灭失的年均增长率，不是从2001年至2014年年均森林灭失。称上述报告美方已在2015年9月发布过，重新发布旧报告，存有煽动性，攻击柬王国政府。
　　当地《柬华日报》援引柬环保部《通告》称，从2011年至2014年，柬森林的破坏程度不断减少，2012年后王国政府就加大打击各种森林犯罪。(完)  

      
