Title:
科特迪瓦政府与叛军达成最终协议
Content:
　　北京1月14日电  综合消息：经过长时间谈判，科特迪瓦政府13日晚间与叛乱士兵在布瓦凯达成最终协议。目前，科特迪瓦境内各地局势趋于平静。
　　据法新社报道，科国防部长代表政府参与此次谈判，并最终与叛乱士兵达成一致。数名叛乱士兵也向法新社确认，双方最终签署协议。
　　科特迪瓦政府一名消息人士表示，叛乱士兵已同意返回军营，布瓦凯市的枪炮声也因此停止。他表示，根据协议，叛乱士兵将每人从政府处获取1.9万美元的津贴。叛军方面参与谈判的一位消息人士向路透社透露，津贴将于本月16日起开始支付。
　　此次谈判持续8小时左右。期间，科特迪瓦多城持续传出枪声，数百名叛乱士兵还占领布瓦凯多条街道、包围进行谈判的大楼，并向空中射击。据称，这是因为磋商时间过长，叛乱士兵担忧与政府方面无法达成一致而做出此举动。
　　半岛电视台消息称，科政府7日已与叛军方面展开磋商并达成初步协议。13日的谈判主要就初次协议的落实问题进行磋商。
　　本月6日凌晨，科特迪瓦布瓦凯地区首先发生军人持械叛乱，叛乱分子在军营附近袭击至少两个警察局，还占领布瓦凯市的交通要道。随后，包括经济首都阿比让在内的多城均发生军人叛乱事件。据英国广播公司消息称，科国防部长本周早些时候还被叛乱士兵短暂劫持为人质。
　　叛乱发生后，科特迪瓦总统瓦塔拉紧急召开国家安全委员会会议，商议事件解决方案。瓦塔拉呼吁叛军保持冷静、重返军营，并同意给士兵发放薪金及改善工作环境等方面的要求。
　　中国驻科特迪瓦使馆于7日发布领事安全提醒，通知所有在科中资企业和中国公民提高警惕、加强防范，预防潜在安全威胁。(完)  

      
