Title:
美媒：特朗普暗示或将撤销奥巴马对俄制裁
Content:
　　新华社华盛顿1月13日电 美国《华尔街日报》网站13日报道称，美国当选总统特朗普在该报近日的一次专访中暗示，如果俄罗斯在打击恐怖主义等方面对美“有帮助”，或将撤销奥巴马政府的最新对俄制裁。
　　据报道，特朗普表示，他至少会在未来一段时间内保留美国总统奥巴马于上月29日宣布的最新对俄制裁。但如果美俄能和睦相处，俄罗斯能在打击恐怖主义等方面起到作用，他暗示自己或将撤销奥巴马政府的对俄制裁。
　　特朗普还表示，他理解俄方想要促成俄美领导人会面的意愿，他自己已经准备好在上任后与俄总统普京会面。
　　由于在乌克兰和叙利亚危机等问题上分歧严重，美俄关系近年来持续恶化。奥巴马政府近期指责俄罗斯发动网络攻击干预美国总统选举，并于上月29日宣布，对包括俄情报总局和俄联邦安全局在内的5个俄实体机构和4名俄情报总局高层官员实施制裁。美国国务院宣布驱逐35名俄外交人员。
　　特朗普在竞选期间和获胜后多次表示要改善美俄关系。直到本月11日，他首度公开表示，接受美情报界关于俄在美大选期间进行网络攻击的结论。但其团队13日表示，即将出任美总统国家安全事务助理的迈克尔·弗林曾于上月底与俄驻美大使基斯利亚克通话，安排特朗普上任后与普京通话事宜。  

      
