Title:
特朗普“迁馆”计划触动巴以敏感神经
Content:
　　新华社北京1月14日电 
　　新华社记者 高路 刘学
　　巴勒斯坦民众13日响应巴领导人呼吁，举行示威活动抗议美国候任总统特朗普拟将美国驻以色列使馆从特拉维夫迁至耶路撒冷的计划。
　　分析人士指出，特朗普的使馆搬迁计划涉及敏感的耶路撒冷地位问题，如果他付诸行动，必将使中东和平进程受到重挫，并使地区局势更加紧张。
　　
　　特朗普的使馆迁移计划之所以在巴勒斯坦引起强烈反应，是因为这并不只是简单的地点转移，而是涉及巴以之间的核心问题之一——耶路撒冷的主权和归属问题。
　　耶路撒冷是犹太教、伊斯兰教和基督教三大宗教的圣地。根据联合国1947年通过的巴勒斯坦分治决议，耶路撒冷为国际化城市，由联合国管理。
　　耶路撒冷分东西两部分，其中西耶路撒冷主要是犹太人聚居区，包含耶路撒冷老城在内的东耶路撒冷主要是阿拉伯人聚居区。以色列在1967年第三次中东战争中占领东耶路撒冷，后又宣布整个耶路撒冷为其“永久和不可分割”的首都，并在东耶路撒冷兴建犹太人定居点。巴勒斯坦则主张以东耶路撒冷为首都建立独立的巴勒斯坦国。
　　国际社会并不承认耶路撒冷为以色列首都，因此很多和以色列有外交关系的国家把大使馆设在以色列经济中心特拉维夫，而不是耶路撒冷。美国虽然在巴以问题上袒护以色列，但也不承认耶路撒冷为以色列首都，并主张巴以问题应通过“两国方案”来解决。
　　而特朗普却试图改变美国的这一立场。他在竞选总统期间曾承诺，一旦当选将承认耶路撒冷为以色列“不可分割的首都”。不久前，他提名自己的竞选顾问戴维·弗里德曼为美国驻以色列大使。弗里德曼随后发表声明称，他期待“在美国位于以色列永恒之都耶路撒冷的大使馆”为和平工作。
　　分析人士认为，从特朗普提名极度亲以的弗里德曼为美国驻以大使并计划将美国驻以使馆迁至耶路撒冷来看，他上台后很可能会改变美国对巴以问题的态度，甚至重新制定整个中东战略。用美国中东问题专家阿伦·戴维·米勒的话说，未来特朗普政府在处理巴以问题上“将会与奥巴马政府在声调、方式甚至实质上有明显不同”。
　　
　　特朗普的使馆迁移计划受到了以色列右翼的欢迎，他们甚至希望特朗普上任后将“两国方案”彻底废弃。
　　而巴勒斯坦对此忧心忡忡。巴勒斯坦国总统阿巴斯6日指出，如果美国将驻以使馆迁往耶路撒冷，将使巴以和谈以及中东和平进程陷入僵局。他强调，任何试图改变耶路撒冷地位的主张和表态都是“难以接受的”。
　　阿巴斯13日在接受法国《费加罗报》专访时又警告说，如果美国迁移驻以使馆，巴勒斯坦将可能不再承认以色列这个国家。
　　阿巴斯已给特朗普写信表明巴方立场，并致信俄罗斯总统普京，要求俄方帮助阻止特朗普的使馆迁移计划。
　　
　　分析人士认为，巴方坚决反对特朗普的使馆迁移言论，除了耶路撒冷地位问题外，还有两方面考虑。
　　首先是担心巴以冲突失控。2015年10月，巴以间爆发新一轮冲突，迄今已造成大量人员伤亡。美国如果将使馆迁至耶路撒冷，必将加剧巴以紧张局势，可能导致冲突进一步升级甚至失控。
　　其次是担心引发巴内部动荡。阿巴斯领导的巴勒斯坦民族解放运动(法塔赫)在巴民族权力机构中基础并不十分稳固，面临着来自伊斯兰抵抗运动(哈马斯)的竞争。而与以色列的和谈陷入僵局也使巴民众对阿巴斯政府不满，导致他在法塔赫内部的权威动摇。
　　为巩固自身地位，阿巴斯近年来不断强化外交努力，并取得一定成果。例如，巴勒斯坦获得了联合国观察员国地位并加入了国际刑事法院，去年12月23日联合国安理会还通过决议，重申以色列在巴勒斯坦被占领土上的定居点活动“违反国际法”，敦促以色列停止一切定居点活动。如果美国将使馆迁至耶路撒冷，必将令巴外交成果大打折扣，可能会引发巴政坛动荡。
　　分析人士指出，如果美国将使馆迁至耶路撒冷，巴美关系会降至冰点，巴以和谈将更加难以为继。在此情况下，主张对以武装斗争的哈马斯很可能在巴政坛内部较量中胜出，从而导致巴以矛盾进一步激化，地区局势也将更加动荡不安。  

      
