Title:
周末街道上空空荡荡 瑞士人休闲度假都去哪儿？
Content:
　　新华社日内瓦1月14日电 
　　新华社记者聂晓阳
　　很多初来瑞士的中国人都会发现，在一般瑞士城镇，大街上行人稀少，尤其是周末，街道上更是空空荡荡，连商店都不开门。那么，人均收入稳居世界前列的瑞士人都去哪里度过闲暇时光呢？
　　答案是在大自然中。他们把本该用于逛街的时间大多用在了爬山、骑行、滑雪甚至滑翔等户外运动上了。
　　在记者的瑞士朋友中，几乎人人都有一项或几项最擅长的运动。对于他们来说，这不但是健身，更是娱乐。看似普通的公司职员，仔细一了解，往往吓人一跳，他们要么是持有资格证书的滑雪教练，要么是获得过重要比赛名次的运动员。
　　对于瑞士人来说，房子干净舒适就行，不需要张扬的外表和豪华的装修；吃饭只要健康营养就行，不需要讲究排场和花样。但是，瑞士人在运动和休闲上花费的功夫和金钱，却可以用“食不厌精、脍不厌细”来形容。他们也许舍不得买最新的苹果手机，不会铺张浪费地追求口腹之欲，但他们对投资各种运动装备却常常一掷千金，令人咂舌。
　　一位瑞士朋友告诉记者，瑞士人恪守这样的古训：休闲乃是自由人快乐的基础。对于瑞士人来说，新年伊始最重要的事情不是一年的工作计划，不是财富目标，而是如何安排本年度的家庭度假计划。在瑞士人休假期间，他们不接听不重要的电话，也不理会一般性邮件，完全从工作中脱离出来，把全部身心都投入到自己最喜欢的事情中。
　　在坐拥阿尔卑斯秀丽山色并拥有5万公里标示清晰的徒步路线的瑞士，徒步可以说是这里最受欢迎的户外休闲健身活动之一。不论清晨黄昏，也不论刮风下雨，瑞士各地的山野中随处都会见到徒步者。
　　尤其值得一提的是，瑞士很多地方的山林步道本身就是匠心之作。比如步道的宽度、转弯角度、坡度的设计都很讲究，既要符合人体运动特点，同时还可观赏美景，并尽量减少对自然环境的破坏。为了方便那些牵狗的人，每隔一段距离，都会有一个狗粪垃圾袋集散处。
　　瑞士虽然多山，但瑞士人却喜欢骑自行车。每到周末，几乎在所有的山林湖畔都能看到穿着鲜艳骑行服、戴着头盔的人骑着自行车，或吃力地缓行上坡，或从山顶飞驰而下，享受着速度激情和自由欢畅。在日内瓦的几处主要旅游景点，当地有关机构还设置了专门的自行车出租处，本地居民凭身份证件每次可以免费租用4个小时。
　　提到瑞士的户外运动，不能不提到滑雪。这项运动之于瑞士就如同足球之于巴西，是深入骨髓的全民爱好。冬天，在瑞士山区随便一个小山村，也许就能找到好几个滑雪场。瑞士人好静，不喜欢扎堆，但是滑雪场的人流则可以用川流不息来形容。在滑雪场里，无论是三五岁的孩子，还是年过古稀的老人，每个人都是一副无比享受的样子。
　　瑞士苏黎世应用社会研究院一项长期调查表明，近九成的瑞士人即使能多赚钱，也不愿意加班。这项调查中有一个问题：如果年收入减少1000瑞士法郎(约合6841元人民币)，你会削减哪项开支？大部分人的回答是服饰与家具，但最不会被削减的就是用于运动和度假的费用。
　　瑞士式的幸福是一种简单、纯粹和健康的快乐，这种幸福来自他们勤劳创造的果实，更来自他们热爱自然、热爱运动的生活方式。  

      
