Title:
日澳首脑会谈签修改版物资劳务协定 谋求TPP生效
Content:
　　1月14日电 综合日媒报道，日本首相安倍晋三14日下午与澳大利亚总理特恩布尔在悉尼的总理府举行会谈，与被定位为“准同盟国”的该国强化“特别战略伙伴关系”。两人出席自卫队与澳军进行物资和劳务相互融通的《物资劳务相互提供协定》(ACSA)修改版的签字仪式。鉴于持保护主义立场的美国候任总统特朗普20日将就任，日澳首脑将在推进包括跨太平洋伙伴关系协定(TPP)在内的自由贸易体系方面也共享认识。
　　报道介绍说，修改ACSA是伴随日本安全保障相关法施行的措施。据报道，澳总理特恩布尔在于安倍举行的联合记者会上，就促使自卫队与澳军的共同运用和训练顺畅化的新协定表示，“正在为今年年内达成一致而展开作业”，有意与日本加强安全保障合作。
　　两国首脑在会谈中探讨加强防务合作。安倍在会谈前出席了两国经济相关人士参加的商务集会。他谈及2015年1月生效的日澳经济伙伴关系协定(EPA)，呼吁称“希望活用这些基础框架，收获更多成果”，期待扩大两国交流。报道指，日澳都是TPP参加国，计划强调TPP“对亚太地区稳定做出贡献的意义”。澳大利亚贸易与投资部长史蒂文･乔博也表示“坚信TPP将给参加国带来巨大利益”，强调了谋求TPP生效的立场。
　　美国候任总统唐纳德·特朗普曾声称会在上任第一天废除TPP，但日本对推进TPP不死心。日本参院全体会议于2016年12月月9日表决通过了TPP批准案及相关法案。日本是12个参加国中继新西兰后第二个在国会通过的国家。
　　美国国务卿候选人蒂尔纳森(Rex Tillerson)在近日的一场美国参议院听证会上表示，自己将不会反对TPP。乔博当时针对此言论回应称，现在说TPP协议“消亡”还为时过早。
　　此外，据报道，安倍上次访澳是2014年11月。两国首脑此次会谈前，在展望悉尼湾的该国著名景点“屈臣氏湾”散步约30分钟。
　　安倍还称，日本和澳大利亚将在推进自由贸易的同时，在再生医疗和人工智能等领域加强合作。

