Title:
尼泊尔莫朗地区逾100对同性恋情侣盼合法结婚
Content:
　　加德满都2月21日电 (记者 张晨翼)尼泊尔影响最大的同性恋组织“蓝钻协会”称，由于相关法律法规的缺失，尼泊尔莫朗(Morang)地区逾100对同性恋情侣暂时无法走入婚姻殿堂。
　　在“蓝钻协会”莫朗分会21日组织的新闻发布会上，该会负责人马德夫表示，逾100对男女同性恋正等待合法地结合。“他们想公开结婚。尽管最高法院已经允许已达适婚年龄的同性恋情侣生活在一起，但同性恋婚姻尚未取得合法地位。”
　　据公开资料，仅仅在莫朗地区，目前就有约11000名同性恋者或跨性别者。
　　据悉，尼泊尔“蓝钻协会”成立于2001年，该协会目前有近50万名会员，750名员工。“蓝钻协会”创立人苏尼尔·潘特是尼泊尔第一位公开同性恋身份的政治活动家，2008年担任尼泊尔首届制宪会议成员。他还曾入选2014年诺贝尔和平奖候选名单。
　　在同性恋群体的不断呼吁下，尼泊尔官方逐步承认“第三性”公民的合法地位，变性者可申请“第三性”身份证和护照，并与男、女公民同样可以参加政治选举。
　　近年来，尼泊尔的同性恋者、跨性别者等少数群体数量有不小增加，同性恋运动会、同性恋先生选美比赛等文化活动也多了起来。(完)  

      
