Title:
吉官方就总统“被哈封锁”言论向哈方作出说明
Content:
　　阿斯塔纳2月21日电 吉尔吉斯斯坦官方21日就其总统阿塔姆巴耶夫关于哈萨克斯坦的言论做出正式回应，表示不希望因此而影响吉哈两国关系。
　　阿塔姆巴耶夫日前在回答媒体关于“欧亚经济联盟是否更多地为俄罗斯利益服务”的问题时说，“我们需要同邻国开展贸易活动，如果我们不加入欧亚经济联盟，就有可能遭到封锁。2010年哈萨克斯坦对吉尔吉斯斯坦实施了为期一个半月的封锁，以至于我国甚至出现了人员损失。封锁不是好事。”
　　这一言论引发哈方关注，哈萨克斯坦外交部要求吉方“能够就此作出解释”。
　　21日，吉副外长柯梅洛娃同哈驻吉大使波兹吉格托夫在比什凯克举行会晤，向哈方就吉总统言论进行说明。
　　柯梅洛娃称，2010年4月哈萨克斯坦关闭了与吉尔吉斯斯坦之间的边境，这对吉国边民的生活产生了巨大影响。无法通过合法途径往来于两国的部分吉国公民，无奈采取了通过游过楚河的方式偷渡边境。一些幼童染病后由于无法进入哈萨克斯坦接受治疗而夭折，部分地区的重病患者也因为缺少药品而死去。
　　柯梅洛娃指出，为期一个半月的边境封锁，还对吉国内经济社会状况造成了严重打击。
　　柯梅洛娃同时强调，为了保持两国友好合作关系的建设性发展，希望双方不要因此而产生争端，而是将关注的重点放在更加重要的任务上。
　　此外，据柯梅洛娃介绍，由于吉哈两国政府在2003年12月25日达成的边境检查站相关协议遭到了破坏，目前在两国边境上的12个边境检查站中，仍有4个处于关闭状态。(完)  

      
