Title:
俄罗斯公司推出“冷冻大脑”业务 只要8.4万元
Content:
　　央广网1月14日消息 据中国之声《全球华语广播网》报道，网罗天下趣事，共享奇闻异趣。
　　
　　在某些科幻片中会有这样的桥段，将人的大脑低温冷藏，然后在未来某个时刻再将其唤醒。如今，这样的情节已经不再是科幻，俄罗斯人体冷冻公司奥鲁斯公司目前就推出了低温储存大脑项目，引发争议。
　　奥鲁斯公司表示，相比美国实验室开出的价格，他们的价格更低：冷冻全身只要2.92万英镑(约合人民币24.6万元)，冷冻大脑只需1万英镑(约合人民币8.4万元)。在未来科技允许的情况下，这些被冷冻的大脑将被移植到新的人体上。
　　目前，英国已分别有一位教授和科学家预订了这项服务。待他们去世后，他们的遗体将被做成干冰状，运到俄罗斯，储存在克林姆林宫东北方75公里处的一个村庄里。有人称这是对自然规律的亵渎，也有人认为让科学家的大脑在未来继续思考很有价值。伦理与科学常常会产生冲突，孰是孰非？很难有一个定论。
　　
　　死亡和生理的缺陷都不可怕，就看你以什么样的态度去面对。居住于美国俄克拉荷马州的克里斯蒂洛亚尔患有罕见的恶性肿瘤，2016年4月接受了右腿膝盖以下的截肢手术。但坚强的克里斯蒂并没有从此一蹶不振，她将截下来的右腿交给一家专业的公司精心处理成后，开始带着它到处旅行。
　　旅行途中，克里斯蒂拍摄了许多风景照，而所有的照片中都有一个共同的主角——一截白骨，虽然照片有些吓人，但当她把它们发布到Instagram网站上时，竟然意外受到许多人的追捧和赞叹。
　　现在她的账户已经有5000多个关注者了，她打算通过GoFundME平台筹集1万美元(约合人民币6.9万元)，作为后续的腿部护理费用。女孩截肢还不到一年的时间，装上合适的义肢应该可以行走自如，但后续的治疗康复训练应该还会花费不少。祝愿这个开朗的女孩以后的日子充满阳光。  

      
