Title:
以色列士兵因射杀巴勒斯坦袭击者获刑18个月
Content:
　　北京2月21日电  综合消息：当地时间21日，因射杀一名巴勒斯坦袭击者遭诉的以色列士兵阿扎里亚（Azaria）最终获刑18个月。
　　据美联社报道，以色列军事法庭21日对阿扎里亚作出18个月有期徒刑、缓刑一年的判决，同时阿扎里亚的军衔被降级。今年1月，阿扎里亚因其射杀巴勒斯坦袭击者的行为被军事法庭判定犯有“过失杀人罪”。
　　去年3月24日，两名巴勒斯坦人在希伯伦持刀刺伤一名以军士兵，随后被在场以军开枪打死。根据以色列检方的判决书，在这起事件中，其中一名巴勒斯坦袭击者被以军打伤后已无行动能力，但阿扎里亚此时仍朝其头部开枪致其死亡，犯下“过失杀人罪”。
　　据阿扎里亚辩称，自己开枪是出于自卫，他担心这名袭击者随身携带炸弹，后又称在他开枪前袭击者已死亡。但军事法庭认为，根据证人证词和现场证据，袭击者受伤后已不构成威胁，且阿扎里亚开枪时神智清醒，并在开枪后对朋友说觉得“恐怖分子该死”，因此拒绝阿扎里亚的自我辩护。
　　阿扎里亚射杀巴勒斯坦袭击者的过程被以色列一人权组织当场录像，并在网络上传播，引起以色列社会极大争议。包括以色列国防高层在内的部分人士谴责阿扎里亚的行为，认为这有违军队的“道德准则”，但也有很多民众表示支持阿扎里亚，认为其不应因此被判刑。
　　以色列检察机关在起诉书中请求判处阿扎里亚有期徒刑3到5年。不过军事法庭方面21日认为，阿扎里亚系首次出现犯罪行为，且事发时状况混乱，当时并没有具体的军事指令告诉阿扎里亚该如何做，因此对其作出上述判处。（完）  

      
