Title:
苏丹欢迎美国放宽对其制裁
Content:
　　北京1月14日电 综合消息：时隔约20年后，美国方面13日宣布考虑放宽对苏丹部分制裁。苏丹外交部同日对此表示欢迎。
　　美国总统奥巴马13日发布这一政令。英国《卫报》援引美国官员的话称，这一决策是对苏丹政府改善国内人道主义状况和降低国内暴力行为、以及“在反恐和解决区域冲突等方面加强与美国合作”的一个回应。美国政府称，这将为两国关系正常化铺垫道路。
　　据半岛电视台报道，通过这一政令，美国财政部将授权允许出口美国货物和服务至苏丹，苏丹在美国的资产冻结将获得解除，同时与苏丹进行石油和天然气等贸易也将获得准许。不过，禁止出口武器至苏丹及在该国达尔富尔地区实施的相关制裁仍将有效。
　　奥巴马在政令中表示，如果苏丹今后半年在反恐、国内冲突等维护区域安全问题上继续取得进展，美国将在今年7月12日正式废除包括贸易禁运在内的部分制裁。
　　苏丹外交部13日对美国这一举措表示欢迎。苏丹外交部发言人指出，这一进程代表了苏丹和美国双边关系取得积极和重要进展，也是两国共同努力和长期坦诚协商的一个自然结果。苏丹外交部表示，将继续与美国展开合作和对话。
　　美国对苏丹的制裁始于20世纪90年代，时任克林顿政府指责苏丹支持恐怖主义活动，并将其列入“支持恐怖主义国家名单”。长达20年的制裁给苏丹经济带来了严重影响，由于美国财政部严格监管众多国际金融机构的涉苏行为，大量与苏丹进行正常贸易往来的第三国公司和个人也受到波及。(完)  

      
