Title:
土耳其修改宪法核心条款 暂时获得议会通过
Content:
　　央广网1月14日消息 据中国之声《全球华语广播网》报道，这几天土耳其议会正在讨论修改宪法，提交审议的宪法修正案中有几项和总统权力有关。根据这些条款，总统将拥有国家元首和行政首脑的双重身份，有权组建政府和任免部长。总统将由原来的象征性国家元首，成为国家的实际掌权者。因为修正案颇具争议，审议投票时议员们甚至一度上演“全武行”。
　　争吵、推搡，混乱之中还有人动手，土耳其议会内原本正在投票，然而下一秒气氛骤变，执政党与反对党议员纷纷撸起袖子上演全武行，眼看局势难控，议长不得不敲响法锤紧急叫停。这场混乱源于一次偷拍，当天土耳其议会正在就宪法修正案草案展开辩论审议和投票，投票过程中，执政党正义与发展党一名议员发现，最大反对党、共和人民一名议员正在用手机拍摄投票现场，立马上前质疑此举有为不计名投票精神，一言不合小范围争吵迅速蔓延成大规模械斗，火气如此之大，根源正是当天审议的这份宪法修正案草案。
　　尽管投票秩序一时失控，不过这份修正案仍以343票赞成暂时通过修宪草案中的三项关键条款。据驻土耳其记者邬凡介绍，土耳其议会9日开始，就是否将议会执政体修改为总统执政体的宪法修整草案进行讨论，在12日举行的议会大会上，以343票赞成暂时通过了修宪草案中的3项关键条款，根据这些条款，总统权力得到大幅加强，议会权力则受到一定削弱。条款规定总统既是国家元首又是政府首脑，有权组建政府并任免各部部长，同时取消总理职务。在总统之下设两名副总统协助总统工作，条款还规定总统将由选民直接选出，直接对选民负责，而不是之前的对议会负责，总统任期由原来的四年增加至五年。此外条款还对议会的监督权限重新进行了定义，议会的质询听政权将被取消，取而代之的是议会调查辩论和书面质疑等方式，议会是否有弹劾总统的权力仍在讨论中。
　　据当地媒体报道称，此次宪法修整草案共有21项条款，包括上面介绍的几个核心条款，目前土耳其议会已经讨论并暂时通过了其中六项，要完成全部条款的讨论程序，至少需要一个月时间。根据土耳其法律，如果要一次性成功修改宪法，需要至少三分之二议员的支持，即要获得至少367票的赞成，如果获得60以上议员及330票的支持，政府有权为修改宪法举行全民公投，根据目前暂时通过的这六项条款的投票形式，执政党、正法党想要一次新修改宪法还有难度，但是已经达到了修改宪法所需全民公投的票数，土耳其媒体预测称，在议会完成对修宪草案全部条款的投票后，土耳其政府有可能将在今年三月举行全民公投决定是否最终修改宪法，土耳其总理日前表示，总统制对土耳其的未来至关重要，有利于国家的政治稳定和经济持续发展，而最大反对党领导人（克勒奇达若奥卢）则称，总统制会给国家带来独裁统治的危险，把整个国家交到一个人手上是危险的，土耳其总统制改革最终是否会实现还有待观察。
　　据报道，一旦宪法修正案在议会获得通过，土耳其将从2019年总统选举和议会选举后开始正式实施总统制。总统将不再接受政党中立限制，可以继续担任政党主席；另外，总统还可以计划预算、宣布国家紧急状态，并拥有两次连任5年的机会。2014年首次出任土耳其总统的埃尔多安有机会连任至2029年。
　　虽然宪法修正草案要完成全部条款的讨论程序还需要至少一个月时间，埃尔多安似乎已经失去了耐心，13日他公开表示相信有关宪法修正案草案的讨论会在本周结束，并称一旦议会不能履行职责，不排除提前举行大选的可能性。
　　目前已经获得议会暂时通过的核心条款里面，包含“总统将由原来的象征性国家元首成为国家的实际掌权者”等内容。这是否意味着，土耳其政体从“议会制”改为“总统制”至少已经在议会层面获得通过？距离埃尔多安成功修宪还有多远？
　　据中东问题专家李绍先分析，“埃尔多安推动修宪，核心内容是要把议会制改成总统制，使自己名正言顺的执掌大权，现在他执掌大权并不是名正言顺。通过现状，个人认为修宪是大势所趋，变数应该不会多。埃尔多安想得到的条款现在已通过，接下来全部的20多项审议完后要进行大投票，如果能够达到267票，全民公爵都不需要竞选，即完成了修宪。从现在的情况看可能达不到，他能够拿到全民公爵的票数223票以上，在这种情况下，通过修宪案后，还有60天时间内要举行全民公投，个人认为最大的可能性在今年4月份到5月份举行全民公投，从现在的情况看，全民公投肯定会通过。根据现有的民意测验，埃尔多安支持率至少58%。”
　　埃尔多安就任土耳其总统之后，一直比理论上大权在握的土耳其总理更加高调。通过如今这场修宪，埃尔多安的实际权力会不会进一步增强？它会如何影响到土耳其的内政外交各方面的政策？
　　李邵先指出，“如果修宪成功，土耳其政体将彻底改变，原来是议会制，大家投票选举议会，议会最大的政党来争取这个议会中超过一半票数组成政府。现在改成总统制，选总统执掌大权没有总理。个人认为埃尔多安现在大权在握，虽然他是一个总统，理论上是无党派，但是他牢牢控制着他缔造的正义与发展党，无论是前总理达乌特奥卢，还是现总理都是傀儡。基于现状我认为到2019年没有问题，如果修宪成功，2019年他又名正言顺的当了总统，无疑加大了他的权力。更重要的意义在于埃尔多安之后，谁来当总统，这对土耳其未来得影响更大，是一个质的影响，土耳其政体彻底改变。”  

      
