Title:
伊拉克驻葡萄牙大使为其子伤人作出赔偿
Content:
　　新华社里斯本1月14日电(记者章亚东)伊拉克驻葡萄牙大使萨阿德·穆罕默德·里达13日与当地一户居民协商后，同意就其孪生子打伤一名少年作出赔偿。
　　葡萄牙卢萨通讯社援引双方达成的协议报道说，受伤者鲁本·卡瓦科的家人接受赔偿后表示不再追究。卡瓦科的律师说，受害人认为其获得的赔偿是公平的，其家人也对此表示满意。具体赔偿数额没有透露。
　　尽管如此，当地检察院仍以涉嫌企图谋杀罪名为由，继续按照法律程序调查此案。一旦打人的这对兄弟丧失外交豁免权，他们将被迫出庭接受讯问。
　　迄今，葡检察院已两次通过本国外交部要求伊方取消驻葡大使两个儿子的外交豁免权，以便对其所涉案件进行调查讯问。对此，伊拉克要求葡方提供涉及此案调查的更多细节。
　　去年8月17日晚，里达的双胞胎儿子、时年17岁的海德尔和阿里在距里斯本约180公里的蓬蒂－迪索尔镇的一家酒吧，与当地5名少年发生口角。随后，两兄弟又与时年15岁的卡瓦科发生冲突，并将其打成重伤。卡瓦科被直升机送往里斯本一家医院，在重症监护室昏迷了5天，经治疗后于9月初出院。  

      
