Title:
韩经济将长期“失落”？ 萨德部署令其充满不确定性
Content:
　　韩国最新公布的经济数据让媒体大喊“寒流”来袭。动荡的政局让韩国的经济发展面临巨大的不确定性。而将自己牢牢捆绑在美国身上又让韩国面前的选项减少。日媒称，韩国越来越像20年前的日本，若要避免陷入“失落的数十年”，韩国改革刻不容缓。韩国能成功穿越这场“完美风暴”吗？
　
　　近日，韩联社引用一家智库的负责人说，韩国可能正走向历史上最严重的经济动荡。
　　11日，韩国统计厅公布的《2016年12月及年度雇佣动向》显示，去年韩国失业人口首次突破100万人，15岁—29岁青年的失业率再创新高。之前，韩国产业通商资源部发布的数据显示，韩国2016年出口额为4955亿美元，同比下降5.9%。这是过去58年来韩国首次出口额连续两年下降。
　　从上个世纪70年代起，韩国便提出了“贸易立国”的战略，鼓励大型企业走出国门，韩国的对外贸易依存度一直徘徊在90%以上。如今，出口连续两年出现下降对韩国经济造成的冲击可想而知。
　　韩国经济研究院院长权泰信公开表示：“国家当前面临的危机是一场完美风暴，消费、投资和出口同时崩溃，这意味着政府通过财政支出的刺激措施效果寥寥，甚至根本无效。”
　　与此同时，作为韩国经济重要支柱的大企业则深陷“闺蜜门”。据韩联社报道，负责调查“总统亲信干政门”的韩国特检组12日上午以涉嫌“行贿罪”传唤三星电子副会长李在镕，后者将以嫌疑人身份接受调查，而且这次不排除他有可能被检方正式逮捕。这让身为韩国最大企业的三星面临决策层真空局面。
　　事实上，“闺蜜门”出现以来，检察机关对多家涉事财阀的办公室展开了突查，立法机关也在调查为何这些企业集团向崔顺实控制的基金会捐款数千万美元。三星、现代等知名大企业均曾被国会议员质询。
　　此外，在过去的一年里，韩国几家大企业遭遇重创。韩国最大的航运业者韩进宣布破产、乐天集团涉入贪污弊案、三星的旗舰机“GalaxyNote7”爆炸停产带来三星危机……
　
　　韩国经济陷入低谷，背后有复杂的原因。
　　“自从去年7月韩国决定部署‘萨德’之后，中韩之间的贸易受到了明显的影响。而且，虽然2015年底中韩自贸协定正式生效，但是因为两国关系受到了负面影响，没能得到很好的促进，导致中韩两国之间的贸易不是增加而是减少了。”东北亚经济发展研究中心副主任李冬新接受本报采访时说。
　　中国早已成为韩国的最大贸易伙伴、最大出口市场、最大进口来源国和最大海外投资对象国。毫无疑问，与中国关系紧张让“贸易立国”的韩国很“受伤”。数据显示，2016年9月，中韩双边贸易额同比减少7.3%，其中，韩自华进口同比减少4.6%，对华出口同比减少9%。中韩双边贸易额占韩外贸总额的比重为24.3%。韩对华贸易顺差同比减少16.43%。
　　正如中国外交部所说的，没听说“限韩令”，但两国人文交流需要有民意基础，中方坚决反对美国在韩国部署“萨德”反导系统，中国民众也表达了不满。
　　“韩国经济实行的是大财阀制度。成也萧何败也萧何。韩国历史上的‘汉江奇迹’靠的是它，如今，韩国经济陷入动荡也和它脱不开干系。”中国政法大学国际政治系主任李群英教授对本报说，“韩国十大集团的出口额能占到全国出口额的80%，GDP的创造上，大集团也是举足轻重。但是，去年，韩进破产、乐天集团涉入贪污弊案、三星手机爆炸等事件不仅带来了金钱上的损失，也让这些韩国企业在国际上的形象大大受损。”
　　就连韩国央行都不得不承认，三星电子公司的智能手机危机可能对韩国经济增长造成潜在影响。统计显示，在三星手机爆炸新闻出现后，2016年第三季度韩国制造业的生产总量比上一季度下降1个百分点，为时隔7年6个月以来的最低值，电子、电器制造的产值比上年同期下滑4.1%。
　　当然，金融危机爆发之后，全球贸易都受到负面影响。世界贸易组织数据显示，2016年1—8月全球71个主要国家间贸易总额为19.353万亿美元，同比下降4.6%。受全球经济增长放缓和原材料价格下滑的共同影响，全球贸易总额连续两年下滑，创6年来新低。
　　“国际环境不好，韩国自然难以独善其身。”李群英说，“此外，韩国是总统制国家。朴槿惠‘闺蜜门’让总统无心也无力关注国家经济问题，这一点也不容忽视。”
　　
　　“预计今年4月之前，也就是在韩国新总统上任之前，政局会持续动荡，没有好的带头人，大家都没有信心能把经济发展好。”李冬新说。
　　经济学家预测，2017年的韩国，经济将进入“长期低增长”，“2017年将是韩国经济改革的最后机会”。韩国43位经济学家在《2017年韩国经济大预测》一书中提到韩国的经济危机可能在2017年出现。
　　韩国智库已经下调了该国2017年的经济增长预测。韩国经济研究院新公布的预测与去年9月时相比，下调了0.1个百分点。韩国发展研究所也从原本预测的3%下调到2.4%。
　　日本经济新闻社报道认为，韩国上百万人上街反对朴槿惠，绝大部分情绪是来自于这几年对经济的不满，而关键产业没落、政治领导真空、人口结构改变都牵制了经济发展，使得韩国越来越像20年前的日本，若要避免陷入“失落的数十年”，韩国改革刻不容缓。
　　谈何容易。有专家指出，韩国经济内部问题重重，增长动力缺乏，消费低迷，民众收入增长缓慢，物价持续上涨。此次“闺蜜门”事件反映出的“官商勾结”更是开始拷问韩国人曾经引以为豪的“汉江奇迹”是否真正到了改革之际。韩国民主劳动组合总联盟发表声明称“财阀是毁掉韩国经济的主犯”，并要求对这些财阀进行处罚。
　　此外，影响中韩关系的“萨德”部署问题似乎也不在韩国的完全掌握之中。1月初，韩国在野党几名议员访华，就“萨德”部署问题向中方表明暂停推进的立场。但是，据韩国《中央日报》报道，特朗普团队曾表态，驻韩美军部署“萨德”系统是从韩美同盟层面作出的“正确”决定，象征着同盟的稳固。
　　这一切都让韩国经济的未来充满不确定性。
　　不过，“从历史上来看，韩国是个韧劲很足、民族意识很强、很有拼劲的民族。不管是之前的亚洲金融危机还是2008年的全球金融危机，韩国都挺过来了。我相信，韩国经济不会一直下滑下去的。”李群英说，“而且，如果欧美经济情况好转，韩国经济也会得到提升。”  

      
