Title:
默克尔：欧美关系无“永恒保障” 欧洲需自强
Content:
　　1月14日电 据新加坡《联合早报》14日报道，德国总理默克尔指出，欧盟成员国必须加强安全与国防合作，因为欧盟与美国的关系没有“永恒的保障”。
　　默克尔1月12日到比利时访问。比利时鲁汶大学和根特大学当天授予她荣誉博士，以表彰她“在增强欧洲的政治影响力，以及捍卫欧洲大陆多元统一的价值观等方面所作的外交和政治努力”。
　　默克尔在典礼上发表演讲。她指出，欧洲境内及周边地区所面对的挑战越来越多，包括移民问题、恐怖威胁日益加剧、叙利亚的内战、乌克兰东部的冲突，以及非洲的贫困与饥荒。
　　她表示，欧洲正面对“数十年来最大的挑战”，要依赖其他国家来解决自己的问题是太天真了。
　　她说：“我们别再欺骗自己了：从我们一些传统伙伴的观点来看，我想这里也指相关跨大西洋关系，没人可以保证会跟我们欧洲永久紧密合作。我们必须为这方面继续努力。”
　　她还说：“我相信欧洲和欧盟必须学习在未来承担更多的世界责任。”
　　默克尔并未提到美国候任总统特朗普，但特朗普此前曾表明会在为盟国提供援助前，先考虑它们对北约做出的贡献。
　　报道指出，过去70多年，欧盟一直都依赖美国保障其安全。去年12月，欧盟成员国在一场峰会上同意，为扩大安全与国防合作采取初步步骤。
　　默克尔也指出，英国脱欧令欧盟其他成员国加强团结显得更加重要。在英国公投决定脱欧后，除了英国以外的其他欧盟国家已在讨论如何增进国防与其他议题上的合作。
　　她说：“我们应该把英国脱欧这个决定视为让我们共同(为目标)努力的诱因，让欧洲比以往更加团结在一起，进一步的改善，把民众再度紧密串连起来。”
　　针对非法移民等议题，默克尔呼吁欧盟成员国提高妥协的意愿，包括加快遣返非法入境欧洲、庇护申请遭拒绝的难民。
　　默克尔对叙利亚难民敞开门户的政策，令她在国内和欧洲受到不少批评。
　　去年在德国的地方选举中，选民投票对默克尔领导的基督教民主联盟表达了不满，默克尔自己也承认处理难民危机不力。

