Title:
严寒袭欧洲60人死 狐狸掉进冰河成“冰雕”!(图)
Content:
　　1月14日电 据外媒报道，严寒近日横扫欧洲大陆，多国气温骤降，一周时间已造成逾60人死亡，防寒形势严峻。在德国巴登-符腾堡州，出现了一幕奇特景象：一只狐狸不慎掉入多瑙河中，竟然全身被冻住成了冰雕，被人发现后切割冰块，推上岸来。
　　据报道，当地居民在发现狐狸掉入冰河，并全身被冻住之后，拿着锯子切割冰块，最终连同冰块一起将狐狸拿出来。据推测，狐狸可能是在觅食时踩上冰面，但冰面裂开使其落入河中，没能爬上岸来，最终被冻死。
　　席卷欧洲大陆的寒流使得部分地区迎来有记录以来最低气温，给欧洲多国带来严重损失。由于寒冷已在欧洲夺去60多条人命，无家可归的流浪者以及一些刚逃到欧洲的难民成为当局担忧的对象。国际移民组织了解到，许多移民和寻求庇护者暴露在严寒之中，目前已有数十人被冻死，其中包括最近抵达罗马等城市的移民和其他在巴尔干半岛过境的移民。
　　德国多个大城市如法兰克福处在冰天雪地中，未来的情况甚至可能更恶化；英国气温骤降，引发公路、铁路交通混乱。当局呼吁沿岸居民为安全着想，撤离至高地，避免强风吹起大浪，引起洪水侵袭。

