Title:
前妹夫逝世英女王悲伤 平民驸马与公主未走到最后
Content:
　　1月14日电 综合报道，英国知名摄影师、玛格丽特公主的前夫史诺顿伯爵(Lord Snowdon)，当地时间1月13日在家中过世，享年86岁。据称，英国女王伊丽莎白二世已得知消息，并表示对“前妹夫”的逝世感到悲伤。
　　史诺顿伯爵本名安东尼•琼斯，于1960年5月6日与玛格丽特公主结婚，他被指是400多年来第一位迎娶真正的“国王女儿”的平民人士。郎才女貌使两人受到媒体与民众瞩目，他们育有2名子女。但后因史诺顿出轨，两人于1978年离婚，结束18年的婚姻。报道指出，玛格丽特公主也因此成为亨利八世国王之后，第一位离婚的王室成员。
　　曾在伊顿公学及剑桥大学就读的史诺顿，擅长人像摄影，曾为女王、黛安娜王妃、查尔斯王子、美国女星伊丽莎白•泰勒、英国著名男歌手戴维•鲍伊(David Bowie)等人拍照。他被誉为是“50年来英国最著名的摄影师之一”。
　　2014年，史诺顿向英国国家肖像馆捐赠了逾130幅人像原片，包括许多名人明星的照片。肖像馆高层称，史诺顿的举动为人像摄影做出了“深远”的贡献。
　　不过，史诺顿对自己的才华保持着谦虚态度，他曾在接受英国《卫报》采访时说：“我的作品并不伟大，它们就是一些纪录了人们生活片段的照片，希望这些照片能让人们体会到人世悲喜”。
　　据介绍，史诺顿与玛格丽特公主离婚后，仍与女王及其它王室成员保持良好关系。史诺顿的经纪公司宣布他在家中平静过世后，女王闻讯表示悲伤，但仍未决定是否参加史诺顿的告别仪式。

