Title:
亚投行一周年成绩斐然 鼓舞“一带一路”全球效应
Content:
　　亚投行一周岁了，习近平主席发表2017年新年贺词时将亚洲基础设施投资银行正式开张作为2016年中国值得骄傲的几件大事之一。
　　一年来，亚投行建立和完善了组织架构，批准了一批项目贷款，实现了良好开局，未来更多项目落地可期。亚投行现有57个创始成员国，其中亚洲域内国家占比达到75%。目前亚投行已收到书面申请加入材料的国家有20多个，预计2017年成员国将接近90个。
　　据不完全统计，亚投行2016年发放的主要几笔贷款有：
　　2016年6月，亚投行董事会批准了该行首批4个项目总计5.09亿美元的贷款，涉及孟加拉国、印度尼西亚、巴基斯坦和塔吉克斯坦的能源、交通和城市发展等领域。
　　2016年9月29日，亚投行第二批贷款总额3.2亿美元的2个项目获董事会批准：巴基斯坦水电站扩建工程，贷款额3亿美元，系与世界银行联合融资；缅甸225兆瓦联合循环燃气轮机发电厂项目，贷款额0.2亿美元，系与其他多边开发银行和商业银行联合融资。
　　亚投行于12月9日宣布同意向阿曼提供两笔贷款，总额3.01亿美元。此系亚投行首次为港口及铁路领域项目提供贷款，更是其首次向阿拉伯半岛国家提供贷款。
　　2016年12月21日，亚投行批准为该行创始成员国阿塞拜疆的跨安纳托利亚天然气管道项目提供6亿美元的贷款。
　　2016年亚投行发放的贷款总额已达17.3亿美元。亚投行行长金立群此前表示，亚投行计划逐步加大运作规模，预计今后的5至6年时间内，每年贷款额可以达到100亿至150亿美元。
　　亚投行的创立，极大地鼓舞了“一带一路”的全球效应，增强了人们对“一带一路”建设的信心。金立群表示，“一带一路”沿线共有65个国家，而亚投行则拥有57个创始成员国，这65个沿线国家与57个创始成员国在地理位置上有很大程度的重叠。亚投行并非单纯为了“一带一路”而设，但与“一带一路”在某些程度上也有着密切的联系。
　　亚投行不是中国的银行，也不仅仅服务于中国“一带一路”等经济议程，更无意于对抗或颠覆现有世界秩序。而是现有多边国际开发金融机构之外的有益补充。其实质是对多边开发金融机制进行的“增量”改革，建立健全多边金融合作机制，以发挥协同作用。
　　的确，亚投行的成立不仅惠及亚洲众多的发展中国家，实现中国与亚欧国家的互利共赢，而且还将有力地促进世界政治经济格局的良性发展。
　　(作者为中国社科院东亚问题专家、环球战略智库学术委员会副主任)  

      
