Title:
中韩游客常住日本酒店有右翼背景 放歪曲历史书籍
Content:
　　【环球时报记者 邢晓婧】一名赴日旅行的中国游客12日在微博发布消息称，在其居住的东京APA酒店客房中，放置大量由该酒店集团CEO元谷外志雄所写的右翼书籍，书里否认南京大屠杀和韩国慰安妇的存在，并称“所谓日本犯下的罪行，是美国为投下原子弹而编造的谎言”。酒店客房是否放置了右翼书籍？中韩游客是否对此事表示过抗议？《环球时报》记者12日独家采访日本APA酒店，对此事进行调查。
　　APA酒店隶属日本APA集团株式会社，创始人元谷外志雄担任CEO，其妻元谷芙美子为社长。APA酒店是一家连锁酒店，凭借地理位置方便，价格低廉等优势，不仅在日本人中颇受欢迎，也吸引不少中韩游客。据介绍，截至2016年9月，包括正在施工的酒店在内，共有413家酒店，近7万间客房 。据日本媒体报道，旅游旺季约4成外国游客住在APA酒店，其中中韩游客占据半数。
　　然而，多数游客对这家酒店的“政治背景”并不了解，秘密就在客房书桌的抽屉里。里面放着该酒店CEO元谷外志雄写的《无法言说的国家论》《自豪的祖国日本——为复兴日本谏言》等右翼书籍。上述发微博的中国游客也称，很多中国人住过该酒店，但由于书籍是日文和英文的，几乎无人对此提出疑问。
　　值得一提的是，《无法言说的国家论》由产经新闻出版社出版，封面是元谷外志雄和日本极右分子田母神俊雄的合影，并将其称为“炒作田母神的男人”。2008年10月，日本APA集团组织了首届“‘真实的近现代史观’有奖论文”比赛，时任日本航空自卫队幕僚长的田母神俊雄以题为《日本是侵略国家吗》的论文获奖。该论文中否认侵略历史，美化日本战争罪行，引起轩然大波。后被解除职务，因普通日本航空自卫队的将级军官退休年龄是60岁，田母神于当年11月引咎退休。
　　《环球时报》记者12日致电东京APA某分店的前台工作人员，对方确认，旗下所有客房内确实都放有那些书，而且就放在书桌抽屉里。客人可以随便看，喜欢的话还可以直接买走，但并没有见过中韩客人购买，他们对此也没有提出意见。“为什么要放右翼书籍？”该工作人员回应很含糊：“没看过，不清楚书里写了什么，也无法判断是不是右翼书籍”。
　　APA酒店官方网站上，也有对元谷外志雄各种“著作”的详细介绍，并称他“拥有游历世界81国的经历”。不过，记者在图书网站上看到读者的评价却是“站着就能看完，卖贵了”“作者没啥学术积累。”
　　《环球时报》记者查阅资料发现，现年73岁的元谷外志雄还有一堆比“大型连锁酒店CEO”更能“闪瞎眼”的头衔。比如，日本首相安倍晋三后援会“安晋会”副会长、日本李登辉友人会理事、《产经新闻》读者俱乐部代表干事、航空自卫队小松基地金泽友人会会长等。据《环球时报》记者了解，APA酒店的“右翼背景”在日本网民当中早就不是秘密，至少9年前就有人议论该集团高层“有着歪曲的历史观”。有网民说，“把酒店和政治扯在一起真差劲”。


