Title:
美政府调查一年多 认为芝加哥警方过度使用武力 
Content:
　　新华社芝加哥1月13日电 (记者王强)美国司法部13日宣布，经过一年多的调查，联邦政府发现芝加哥警方经常过度使用武力、容忍种族歧视行为并消极对抗相应调查。
　　美国司法部长林奇当天在芝加哥举行的记者会上说，经过彻查，司法部认为有充分理由相信芝加哥警方过度使用武力，违反了宪法第四修正案。
　　林奇认为，芝加哥警方的这些行为主要缘于训练严重不足、问责程序欠缺。在一些情况下，警方不是在降低冲突而是在激发对抗。
　　在一份长达161页的调查报告中，美国司法部列举了芝加哥警方的一系列违法违规行为，比如向不构成威胁的逃跑嫌疑人开枪、无充分理由向车辆开枪、滥用电击枪、对未成年人过度使用武力等。
　　一同出席13日记者会的芝加哥市长和警方负责人表示，当地警方为重新赢得信任必须加大整改力度。
　　2014年10月，芝加哥一名黑人青年被白人警察连开16枪毙命，引发当地民众大规模抗议活动。2015年12月，林奇宣布美国司法部已对芝加哥警察局执法行为是否违反美国宪法或联邦法律展开调查。
　　芝加哥近年来犯罪率居高不下。有专家指出，除了控枪不力、非洲裔聚居区贫穷、教育水平低等原因外，警方执法水平低、警民互信差也是重要因素。

