Title:
阿桑奇同意引渡美国开条件：赦免泄密士兵曼宁
Content:
　　新华社北京1月13日新媒体专电(记者陈丹)维基揭秘网12日说，网站创始人朱利安·阿桑奇同意离开避居将近5年的厄瓜多尔驻英国大使馆、被引渡回美国，但前提是总统贝拉克·奥巴马赦免因向这家网站泄密被判刑的美军士兵切尔西·曼宁。
　　维基揭秘网当天在微博客网站“推特”上说：“如果奥巴马特赦曼宁，阿桑奇将同意被引渡回美国，尽管美国司法部的调查显然违反宪法。”
　　这条微博还附上一封致美国司法部长洛蕾塔·林奇的信。阿桑奇的律师巴里·波拉克在信中说，针对阿桑奇的持续调查缺乏司法依据。
　　尽管美国政府尚未起诉阿桑奇，但一直以曝光秘密文件为由威胁要让他吃官司。维基揭秘网2010年曝光关于阿富汗战争和伊拉克战争的海量秘密文件，令美国政府颜面尽失。瑞典检察机关当年指控阿桑奇性侵犯两名女子，当时身处英国的阿桑奇被警方逮捕。他拒绝返回瑞典接受讯问，认定自己最终会被引渡到美国。为避免引渡，阿桑奇2012年6月在保释期间逃入厄瓜多尔大使馆避难，直至今日。
　　由于向阿桑奇泄露70多万份秘密文件，曼宁在2013年被定为间谍罪，判处35年刑期，接受单独监禁。这名变性士兵原名布拉德利·曼宁，曾是驻伊拉克美军陆军情报分析员。白宫已表示奥巴马不会特赦曼宁，但支持者仍希望这位即将卸任的总统能够网开一面。曼宁两次企图自杀，正在向军事法庭上诉。  

      
