Title:
土媒：两中国籍嫌犯因涉元旦土耳其夜总会恐袭案被捕
Content:
　　【环球网报道 记者 郭鹏飞】据土耳其阿纳多卢通讯社1月13日报道，两名中国籍公民因涉嫌参与新年夜伊斯坦布尔夜总会恐袭事件被逮捕。
　　报道称，这两名嫌疑人奥玛尔•阿西姆(Omar Asim)和阿卜列兹•阿卜杜哈米提(Abuliezi Abuduhamiti)都是中国国籍，他们被指控是一个“恐怖主义组织”的成员，并且参与了39次一级谋杀。
　　上周，土耳其当局表示，在伊斯坦布尔夜总会枪击血案的嫌疑人可能是一名维吾尔人。“伊斯兰国”组织已经声称对那次攻击负责，并且表示那是对土耳其军队参与叙利亚军事行动作出的报复。
　　澳大利亚媒体news.com.au2日曾报道，土耳其警方公布一张疑似元旦恐袭嫌犯的照片。News.com.au还援引CNN土耳其频道(CNN Turk)的消息说，该嫌犯可能来自阿富汗，或者车臣，也有可能是极端组织IS“东突厥斯坦”分支的成员。但土耳其情报部门更倾向于认为嫌犯是IS“东突厥斯坦”分支的成员。
　　1月5日的外交部记者会上，有记者就制造土耳其伊斯坦布尔枪击的在逃嫌犯是中国籍维吾尔族人向新闻发言人耿爽求证。耿爽表示，我们看到了相关媒体的报道，也注意到土耳其警方迄今尚未正式公布有关调查结果。中方将继续密切关注事态发展。

