Title:
谁在发“战争财”？ 美俄法抢眼，民众被迫买单
Content:
　　近来，日本瞄准新西兰采购订单，再一次寻求防卫装备出口的突破。据《日本经济新闻》近日报道称，日本政府就向新西兰出口自卫队P1巡逻机和C2运输机问题与新方进行谈判。本次采购业务规模预计达数千亿日元，或将成为日本自2014年采取有附加条件的武器出口政策以来的第一笔大合同。事实上，近年来全球军火贸易呈现出如火如荼的态势。
　　
　　作为武器装备出口大国，法国近来表现也十分抢眼。《国际合众社》称，2016年法国武器装备的订单超过140亿欧元，销售额再次超过世界平均水平的2倍。《世界报》称，法国在海外销售市场上极具活力，企业军售额的增加已成为近年来西欧总军售额增长的重要推动力。2016年法国对外军售合同呈现多样化的趋势：除了与印度敲定了出口36架“阵风”战机的合同之外，还与澳大利亚签订了出售12艘潜艇的“世纪合同”。
　　当然，最受关注的仍属世界军火销售市场上的“冠亚军”——美俄。
　　据《纽约时报》报道，业绩连续八年稳居第一的美国，2015年签订军火销售合同达400亿美元，占比超过全球总额的一半。
　　《2008年至2015年对发展中国家的常规武器转让》报告显示，俄罗斯出口军火交付额为72亿美元，连续八年排名第二。英国扭转了过去几年销量下降的局面，德国军工企业也保持发展势头。此外，据斯德哥尔摩国际和平研究所数据，2015年韩国企业的销售额增长了31.7%，在新兴生产商中遥遥领先。
　　
　　军火制造商是其中一个重要因素。比如，2014年，以色列在“铁穹”系统投放的资金，大部分来自美国。彭博社指出，巴以冲突导致“铁穹”需求激增，美国军火商所获注资大幅上升，大发战争财。
　　“美国和西欧国家总能找出一个不违背‘和平力量’信条的理由来出售武器，如保障安全、维护稳定、应对威胁。”瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所军备开支问题项目负责人弗罗依兰德称。德国之声对此评论称，这显然与西方自我标榜的“和平力量”显得自相矛盾。
　　军火市场大热的原因还在于几个主要购买国显示出了强劲的购买力。“有实力，买得起”的客户情况无疑催“肥”了军火商。其中，尤以因石油累积巨量财富的沙特和近期发展势头不错的印度最为突出。
　　局部地区动荡也刺激着军火市场的火爆。《纽约时报》称，随着中东陷入代理人战争、宗派冲突以及打击恐怖组织的战斗，该地区消耗了大量购进的美制军火。
　　另外，打击恐怖主义也为军火交易市场提供了强大需求。“恐怖主义已然成为一个世界性问题。一直以来，国际社会联合反恐行动一直治标不治本。一个重要原因就是以暴制暴无法根治社会民族和宗教矛盾。”中国现代国际关系研究院反恐怖研究中心主任李伟称。而这种以暴制暴的打击方式导致的直接结果就是该地区军火需求增大。《纽约时报》称，出于制衡伊朗和打击极端组织“伊斯兰国”的考虑，美国放宽了对阿拉伯国家出售武器的限制，引得海湾国家竞相购买军火。
　　
　　层出不穷的全球地缘政治事件，无疑让美国和西欧国家在“乱世”之中大发战争财，大量军火又在一定程度上加剧了国际局势的冲突。
　　《卫报》称，海湾国家从美国等国家进口的军火日益增多，加剧了地区冲突。而且，包括沙特、阿联酋、卡塔尔在内的多个国家还计划向美国等西方国家购入更多先进的武器，加强武装力量，大有掀起地区军备竞赛之势。
　　军火市场的火爆，折射出的是世界局势的不安宁。武器无法带来永久的和平与安全，巨量军火的全球流动只会为国际局势增添动荡因子。军火销售火爆，有人从中牟利，而战乱地区的普通民众却不得不承受最终的苦痛。  

      
