Title:
末日降临？意大利城市遭寒流袭击似古预言应验
Content:
　　【环球网综合报道】据英国《每日邮报》1月11日报道，意大利南部城市萨伦托近日受到连续降雪以及严寒天气的袭击，危及居民生命财产安全，仿佛应验了500年前意大利哲学家马特奥•塔夫里(Matteo Tafuri)的“世界末日说”。
　　马特奥•塔夫里被誉为“意大利的预言家”，是16世纪意大利阿普利亚地区最杰出的人物之一。他曾写下“有着棕榈树和轻柔南风的萨伦托啊，当大雪降临，你就不复存在。两日大雪，两道闪电，我知道世界将这样终结，但我毫无留恋。”预言在萨伦托发生连续两日的大雪标志着世界的终结。
　　据报道，7至8日的连续降雪让意大利的南部城市难以应付，很多学校被迫停课;由于无法供暖，罗马和博洛尼亚的个别学校也不得不停课。此外，这样的严寒天气不仅中断了公路、铁路、航空和水路运输，而且造成了至少8人死亡。10日，官方称受害人数已超过60人，波兰、罗马尼亚和巴尔干成为重灾区，难民和流浪汉是主要遇难人群。
　　波兰等地气温低达零下20摄氏度，高龄人群遭受着低温症的威胁，而大量燃煤取暖引起的空气污染指数也达到了近年来新的峰值。希腊地区收容了6万多叙利亚难民，其中大部分难民已被转移到活动房屋或供暖帐篷。目前仍有2500多名包括儿童、妇女和残障人士在内的难民等待救助，希腊海军方面已经派出坦克登陆舰参与难民转移工作。
　　从1月6日起，希腊、罗马尼亚、土耳其、俄罗斯等多个地区也纷纷受到大雪袭击，造成多地学校停课、航班取消、交通瘫痪。(实习编译：李星霖 审稿：朱盈库)

