Title:
日媒：安倍欲用经援换在南海合作 杜特尔特未接话
Content:
　　参考消息网1月14日报道 日媒称，日本首相安倍晋三1月12日与菲律宾总统杜特尔特在马尼拉的马拉卡南宫(菲总统府)举行了约40分钟的会谈。围绕南海问题，安倍在会谈中再次与杜特尔特确认了法的支配与和平解决问题的重要性。
　　据日本经济新闻网1月13日报道，杜特尔特把经济利益放在首位，显露出了与中国和睦相处的姿态。鉴于这一点，安倍提出对菲律宾提供大规模经济援助。其目的是希望加强与菲方的合作，以抑制中国在南海的单方面行动。但菲律宾在这一问题上与日本的态度存在温差。
　　“欢迎您来到马尼拉。(安倍)首相是(我就任后)来菲律宾访问的第一位外国首脑”，杜特尔特在会谈一开头对安倍表示了欢迎。自2016年6月就任菲律宾总统后，安倍是首位受邀访问菲律宾的外国首脑。据日本政府相关人士透露，杜特尔特为了表达欢迎之意，特意让人在安倍来访之前保留下了马拉卡南宫的圣诞装饰。
　　安倍也回应道：“在我今年的外访中第一个选择了贵国。这表明日本最重视与贵国的关系”。不过，两位首脑背地里的心思却存在微妙的差异。
　　报道称，安倍今年的外访首先选择了菲律宾、印度尼西亚和越南这3个东南亚国家以及澳大利亚。这是因为美国总统奥巴马一直推进的参与亚太地区事务的政策在下任总统特朗普上台后或出现不确定性。安倍选择今年首先访问上述国家也意在与各国确认合作，以避免中国抓住美国的“空子”，在南海推进军事基地化，并进一步防止这一问题波及钓鱼岛所在的东海。
　　据日本政府相关人士透露，杜特尔特在听完安倍有关南海问题的发言后回应称，“将在所有领域支持日本”，但并未直接提及南海。
　　报道称，杜特尔特在会谈后的联合记者会上强调：“菲律宾和日本同为海洋国家，存在无论面对何种威胁都要确保领海安全的共同课题。”他同时指出：“为了确保该区域的安全，将继续努力推进法律支配地位。”他虽然再次确认了海洋安全保障的重要性，但与安倍的态度仍存在温差。
　　在2016年10月访日时的首脑会谈上，杜特尔特围绕南海问题表示，“希望基于法律支配地位和平解决”，另外还表示，“南海问题是很难的问题，现在不应该讨论”。
　　在2016年6月杜特尔特就任总统后，菲律宾的对华方针出现动摇，转向不深入涉及南海问题，而是积极从中日两国吸引经济援助的战略。
　　安倍在此次会谈中表明将在今后5年里提供1万亿日元规模的大规模经济援助。即便如此，杜特尔特在此次与安倍会谈后的记者会上还是补充道：“我们还需要更多的经济合作。”

