Title:
专家析安倍访东南亚目的 搅动亚太平衡针对中国
Content:
　　1月14日电 俄罗斯卫星网14日刊文分析日本首相安倍晋三亚太地区四国行的目的。文章援引战略研究中心专家安东·茨维托夫的观点指出，除菲律宾外，安倍还将访问印尼、澳大利亚和越南。在日本提升东京政治角色的地区战略框架下，这些国家都有着自己的重要角色。
　　文章称，可以说，对于亚太地区安全来说，今年或将是非同寻常的年份。美国新政府将于下周开始运行，种种迹象表明，新政府有意对奥巴马在亚洲的“软肋”进行补充。特朗普可能采取的强硬路线，必将引发负面反响。报道分析称，美国候任国务卿蒂勒森在参议院听证会上的严厉措辞、尤其是关于南海的言论，让人对局势的进一步升级感到担心。
　　文章认为，安倍晋三此次出访的国家恰恰符合这些标准。其中的每一个国家在地区平衡中都扮演着重要的角色。文章指出，菲律宾是南海岛屿争端中的主要国家。但是，该国总统杜特尔特于2016年向美菲两国盟友关系的可靠性投下了阴影。杜特尔特多次对奥巴马政府提出批评。
　　看来，安倍晋三试图扮演中间人的角色，敦促菲律宾与美国继续合作。尤其考虑到，这个国家2017年将是东盟主席国，在日程安排方面拥有很大的影响力。而且，据分析，杜特尔特本人对日本资本和援助兴趣很浓。
　　澳大利亚和印度尼西亚也是地区安全中的重点国家。分析指出，澳日军事合作是安倍晋三在亚洲平衡力量、甚至在没有美国大力参与下，“积极维和”战略中的重要组成成分。东南亚国家很早就在期待雅加达做为东盟重要领袖能在此方面扮演更为积极的角色，但目前该国总统佐科·维多多为国内政治问题所困扰。
　　安倍首相最后出访的国家，是“纵横捭阖于大中国家间”的越南。在安倍访日前，美国国务卿克里将对河内进行访问。克里是最近几年越南与美国关系走近的关键人物之一。日本首相前往河内，其目的是想给越南领导层打气。而且，在越南增强国防方面，也给其实实在在的援助。
　　比如，越南在继续从日本获得海岸警备舰船。 换句话说，在华盛顿态度不明朗的情况下，安倍在东南亚地区扮演起积极的角色，试图显示针对中国的影响力有可选项。

