Title:
美国增兵欧洲发“冷战”信号 俄发言人愤怒回应
Content:
　　【环球时报综合报道】继候任国务卿蒂勒森后，美国候任国防部长马蒂斯和中情局局长提名人蓬佩奥12日在出席参议院听证会时对俄中等飚狠话。更令世界惊讶的是，与特朗普此前“亲俄”言论不同，从蒂勒森到蓬佩奥仍把俄罗斯视为“最大威胁”。
　　马蒂斯宣称，战后格局“面临二战以来最大的挑战”，“威胁来自俄罗斯、恐怖主义组织以及中国在南海的行为”。蓬佩奥也在听证会上称，“IS、叙利亚冲突、伊朗、俄罗斯、中国、朝鲜以及来自网络黑客的威胁为对美最大安全挑战”。对于特朗普以及他的国安团队充满冷战思维的叫嚷，世界媒体议论纷纷。不少分析认为，这些狠话与特朗普之前发出的推文一样，更像是显示自己特立独行的一种表演。
　　鹰派色彩深厚的特朗普国安团队对华强硬的表态在许多国际媒体的意料之中，但令外界惊奇的是，几名准阁员对俄罗斯问题的表态与他们的“老板”特朗普完全不同调。半岛电视台13日称，准防长马蒂斯和准中情局长蓬佩奥都把主要目标对准了俄罗斯，拉开了与特朗普的距离。半岛电视台驻华盛顿记者佩蒂称，“我不得不说，我不记得什么时候看到内阁部长们与他们的上司在观点上有这么大的不同”。此前，被认为“亲俄”的蒂勒森在听证会上称俄罗斯对美国“构成了威胁”，他“支持对俄的制裁”。《华盛顿邮报》认为，蒂勒森对俄态度显然比特朗普更严厉。
　　《华盛顿邮报》称，马蒂斯甚至将俄罗斯列为美国面临的“最大威胁”。在回答参议员海因里希有关“哪个国家是对美国国家安全的最大威胁”的问题时，马蒂斯说：“我会考虑主要的威胁始于俄罗斯。”《华盛顿邮报》称，由于特朗普政府还没有制定出全面的国家安全战略，所以马蒂斯在听证会的证词为人们提供了观察特朗普政府的一些线索。不过，报道认为，马蒂斯等人可能与特朗普存在分歧。这可能会导致特朗普政府在外交政策上产生内部摩擦。
　　“美国新内阁与莫斯科保持新的距离”，德国新闻电视台13日说，尽管美国未来外交政策仍很模糊，但与俄罗斯的关系可以确定已得到修正。美对俄不会像奥巴马政府时那样敌对，但也不会像特朗普此前所说的走向友好。
　　俄罗斯也有不少分析清醒地认为，尽管俄罗斯期待特朗普入主白宫后俄美关系出现新气象，但让反俄思想根深蒂固的美国社会轻易放弃反俄多半是一种危险的幻想。莫斯科国际关系学院国际问题专家萨福兰丘克在俄媒撰文称，美国各界对俄罗斯的基本态度是警惕和怀疑，对俄罗斯现行政治制度的评价是负面的。美国的共和党人及新保守派视俄罗斯为巨大威胁，认为对俄罗斯必须实施全方位强硬遏制政策。因此，即使特朗普本人对俄罗斯抱有好感，但他也无法让整个团队、政府以及美国社会都放弃对俄罗斯的敌视或反俄立场。
　　“美军展开冷战后针对俄罗斯的最大一次增兵行动”。英国广播公司(BBC)13日称，4000名美军官兵和2400多件装备(坦克、装甲车等)12日抵达德国，作为美军欧洲轮驻的一部分，有173名美国军人已到达波兰。五角大楼称，此举旨在向俄罗斯传递明确信号。对于美军方在欧洲的最新部署，克里姆林宫发言人佩斯科夫当天愤怒地表示，这是对俄罗斯安全的“一大威胁”，“普京总统愿意尊重我们的伙伴，但尊重必须是相互的”。佩斯科夫称：“这一举动危及我们的利益和安全，更重要的是，第三国(美国)正在我们的欧洲边境增加自己的军事存在，而它甚至都不是欧洲国家。”
　　【环球时报驻美国、俄罗斯、德国、加拿大、韩国特约记者 萧达 汪嘉波 青木 陶短房 王伟环球时报记者 张怡然 陈一 柳直】  

      
