Title:
潘基文就慰安妇铜像表态 称反对“十亿日元换撤”
Content:
　　【环球时报驻韩国特约记者 王伟】据韩国《世界日报》13日报道，前联合国秘书长潘基文12日返国后，第二天便开始了公开行程。作为总统候选人民调排名第二的热门人物，潘基文对此前闹得沸沸扬扬的慰安妇铜像一事所做的评论，受到高度关注。
　　随着总统候选热门人物热度的不断攀升，潘基文的言论也备受关注，韩国《每日经济》13日称，潘基文表示，如果按照此前达成的协议，日本以支付10亿日元交换韩国撤除慰安妇少女像，这是不正确的做法，“还不如把钱还给日本方面”。除此之外，他还表示支持部署萨德。有舆论认为，潘基文的此番表态只是一种在台下畅所欲言的姿态。另据韩联社13日报道，韩国外长尹炳世当天也对慰安妇少女像问题做出回应，称国际社会的普遍看法是在外国使领馆前立像或安置类似设施均不妥。韩国政府并不反对立像，只是对于立像地点需要各方凝聚智慧。同一天，日本媒体称，此前因在日本驻韩国釜山总领事馆前被设置慰安妇少女像一事回国的的日本驻韩大使长岭安政，将于安倍17日结束外访回国后让返回首尔履职。
　　13日上午，潘基文参拜了国立显忠院，并再三强调参选下届韩国总统的意愿。韩国媒体认为，国立显忠院是李承晚、朴正熙、金大中、金泳三等所有已故前总统的墓地，潘基文此举是对外凸显其不分左右、国民团结的政治色彩。
　　潘基文当天还来到首尔市铜雀区舍堂洞居民中心访问，表示青年失业问题不仅在韩国，在世界也是难题。潘基文强调，作为政府的领导者，必须要有深刻的危机意识对该问题积极加以解决。潘基文当天中午还与韩国青年代表一起共进午餐，听取了他们的苦恼，并鼓励他们通过努力取得成功。韩国中央选举委员会13日对外表示，潘基文的总统大选资格有效。  

      
