Title:
巴基斯坦一法院遭自杀炸弹袭击 致至少6人死15人伤
Content:
　　2月21日电 据“中央社”报道，当地警方21日表示，巴基斯坦一处法院遭3名自杀炸弹客攻击而发生爆炸，造成至少6人死亡，15人受伤。其中2名嫌犯已分别引爆身亡和遭警方击毙，另1名在逃嫌犯据信藏身法院内。
　　路透社引述巴基斯坦民营敦亚(Dunya)电视台报道称，爆炸似乎发生在法院外；半岛电视台(Al Jazeera)引述警方报道说，这起炸弹袭击至少造成6人死，15人受伤。
　　另据报道，查萨达县(Charsadda)县长雅尔(Bahadur Yar)告诉国营电视台，这3名炸弹客攻击了位于西北部查萨达县坦吉镇(Tangi)的法院。
　　雅尔表示：“我当时就在现场。其中1名炸弹客陈尸法院正门外，另1名炸弹客的尸体则在法院内。”
　　“第3名攻击者进入法院内。警方正在追捕他。”
　　查萨达县高级警官伊加兹汗(Mohammed Ijaz Khan)证实，3名炸弹客试图进入法院内，其中1人引爆炸弹背心死亡，另1人遭警方击毙。
　　此外，目前也无法得知法院内有多少人，但类似的县级法院每天通常都有包括律师、法官和市民等数百人出入。
　　巴基斯坦上周发生共造成逾百人身亡的连串攻击事件后，安全部队一直处于高度戒备状态，担心好战分子再度犯案。  

      
