Title:
2016美机场安检查获旅客携枪数量创纪录 日均9支
Content:
　　休斯敦1月13日电  美国运输安全管理局(TSA)本周宣布，2016年全美各机场安全检查站从旅客手提行李中查获3391支枪，比2015年增加了28%，创下历史新高，平均每天收缴9支。
　　据美国全国广播公司13日报道，2016年TSA在全美近240个机场的安检口发现旅客随身携带的3391支枪，更令人不安的是，其中83%已经上膛。
　　TSA在2016年共筛查了超过7.38亿名乘客，相较2015年增加了4300万人。2016年查获的枪支数量比2015年大幅增加了28%，平均每天收缴9支枪。
　　全美机场中，佐治亚州亚特兰大的哈茨菲尔德-杰克逊国际机场去年缴获198支枪为最多，得克萨斯州达拉斯/沃斯堡国际机场以192支枪位居次席，休斯敦乔治布什洲际机场(128支枪)连续第二年排名第三，其后是凤凰城天海国际机场和丹佛国际机场。
　　除了枪支和弹药，执法人员还发现乘客携带刀具及其它禁止带上飞机的武器。甚至有更多乘客试图通过改变包装、或伪装成别的物品来隐藏他们携带的危险品，这其中包括：剑杖、皮带扣刀、笔刀、唇膏麻醉枪、飞镖等，有旅客将刀隐藏在鞋子、热水瓶、药瓶中，或是手提袋靠近提手的里衬下面。
　　依照法规，登机旅客的随身行李中不允许携带武器和弹药。TSA可对违反者处以12000美元的罚款。如果乘客需要带枪旅行，必须妥善包装放在托运行李里，并且预先向航空公司申报。携带武器的法规因州和地区不同而有所差异。
　　TSA的博主鲍勃·伯恩斯在2016年假日提醒中写道：“如果你拿起一个袋子、行李箱、公文包、夹克或其他有一段时间没有用过的东西时，一定要检查一遍，这样就不会不小心把一些禁止携带的东西带到安检口。”
　　福克斯新闻指出，2016年携枪登机数量的大幅增长和该数据自2008年以来每年都增加的事实，令人不安。创纪录的数字加上本月佛罗里达州机场致命枪击惨案的发生，引发人们针对机场安全更广泛的关注和讨论。1月6日，乘坐飞机从阿拉斯加到佛州劳德代尔堡机场的退伍军人、26岁的埃斯特班·圣地亚哥，从自己合法托运的行李中取出手枪，在行李提取处朝周围人开枪，造成5人死亡、6人受伤。(完)  

      
