Title:
俄外交部：恐怖组织在叙、伊使用军用化学武器
Content:
　　莫斯科1月13日电 (记者 王修君)当地时间13日，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃表示，“伊斯兰国”等恐怖组织正在叙利亚和伊拉克使用军用化学武器。
　　扎哈罗娃当天在莫斯科对外界表示，早在2013年就有恐怖组织使用化学武器的记录。目前情况更加恶化，因为恐怖分子占据了叙利亚、伊拉克等国的化学实验室，又得到了此前政府方面的化学专家的加入，因此恐怖组织使用化学武器更加规模化和系统化。
　　扎哈罗娃说，“伊斯兰国”、“支持阵线”等恐怖组织不仅仅是使用氯气这样的工业有毒化学品，也在使用芥子气和沙林等军用化学毒气。近期在叙利亚和伊拉克境内又出现了多次使用军用化学武器的事件，国际社会应该予以关注。
　　扎哈罗娃说，俄罗斯不止一次向国际社会提出呼吁，要求协调力量解决这一局面，并曾向联合国安理会提出了相关议案，但由于“反对阿萨德力量的短视”，议案未获得通过。
　　自俄罗斯介入叙利亚局势以来，俄媒体多次报道了在叙利亚和伊拉克发现化学武器造成官兵和平民伤亡的情况。尽管俄方认为使用化学武器的是恐怖组织，但亦有分析认为叙利亚政府军也使用了化学武器。
　　去年11月，禁止化学武器组织以三分之二票数通过决议，谴责叙政府军和“伊斯兰国”恐怖组织在叙利亚境内使用化武。这一决议规定，将对叙利亚军事基础设施和科研部门进行检查。俄罗斯外交部称禁止化学武器组织的决定是“建立在没有说服力的指控之上”。(完)

