Title:
前特工曝“俄掌握特朗普机密” 害怕受威胁已跑路
Content:
　　一则有关美国候任总统唐纳德·特朗普可能被俄罗斯掌握把柄的情报遭披露后，所谓“黑料”事件成为美国、英国等西方国家政坛乃至情报界关注焦点。一方面，特朗普在11日的记者会上坚决否认“黑料”的真实性，痛批媒体报道“假新闻”；另一方面，不少情报界人士发声力挺斯蒂尔，认为“黑料”报告内容真伪虽难认定，但多年情报记录显示斯蒂尔是个“相当可靠的人”。
　　英国媒体12日爆料，编撰这一秘密报告主要内容的英国军情六处前特工克里斯托弗·斯蒂尔已经“跑路”了。
　　情报记录斯蒂尔“有信誉”
　　英国《卫报》援引一名英国外交部前官员的话报道，他认识斯蒂尔25年，视他为一名“经验丰富”“颇有威望”的职业情报人。
　　“有想法认为他（斯蒂尔）的报告系伪造……这种说法完全不真实，他不是那种会轻易散播谣言的人，”这名前官员说，“如果他把某些内容写进报告，那一定是他认为有充分的可信度或者值得关注……如果办事不靠谱，他很难在这一行干这么久。”
　　英国媒体报道，斯蒂尔是剑桥大学研究生，先前一直专注于苏联事务，上世纪90年代曾以外交人员身份为掩护，在俄罗斯从事情报工作。此后，斯蒂尔换过不少工作，但业务仍与俄罗斯有关。
　　多名英国情报消息人士告诉《卫报》记者，正是因为在涉俄问题上的情报能力，斯蒂尔及其创办的调查公司“奥比斯商业情报”成为政敌搜集特朗普与俄罗斯关系“黑料”的最佳选择。
　　这些情报人士称，假设“黑料”事件属实，那么已经20年没有去过俄罗斯的斯蒂尔也不可能与俄方消息源有直接接触，而是可能通过其先前在俄罗斯深耕并延续的情报网发挥作用，比如将调查委托“分包”给在莫斯科的情报中间人，进而通过安全渠道获得猛料。
　　英国外交部前官员说，情报不一定是证据，也可能出错。在情报工作这一“迷幻领域”，任何事情都难有确定性。然而，“能证明这份（涉‘黑料’）报告可信的最有力证据是，美国的专业情报机构也严肃看待这份报告，他们被报告作者的信誉记录充分说服，认为这些内容值得向总统（奥巴马）和候任总统（特朗普）本人报告”。
　　特朗普和国家情报总监说法不同
　　美国候任总统特朗普11日驳斥有关“黑料”的消息后，与国家情报总监詹姆斯·克拉珀通电话。两人事后各自就通话内容发表声明，但声明在关于“黑料”报告的问题上说法不同。
　　克拉珀在声明中说，他就有关报告遭媒体曝光向特朗普表示“不安”，但认为这一报告并非由美国情报部门泄露。克拉珀还向特朗普强调，美国情报部门还没有判断相关报告是否可信。媒体注意到，克拉珀没有确认报告是否虚假。
　　然而，特朗普12日在“推特”上发表的声明称，克拉珀“同意”自己关于报告不属实的说法。
　　“詹姆斯·克拉珀昨天给我打电话，对这份虚假报告遭到非法流传表示谴责，”特朗普说，“都是些杜撰、虚假的内容，太坏了！”
　　对于情报高官和候任总统的不同解读，美国众议院情报委员会资深成员、民主党人亚当·希夫认为，不能依赖于特朗普的“推特”或者声明来了解通话真实情况，“如果人们真的想知道克拉珀总监跟特朗普说了什么，不要看特朗普的‘推特’，应该去看克拉珀的声明。”
　　火速离家灯都没关
　　据英国《每日邮报》报道，斯蒂尔11日已驾车离开位于英国东南部萨里郡的住宅，而且离开时十分匆忙，家中的灯都没有关上。一名安全方面人士说，斯蒂尔离开是因为“害怕人身受到威胁”，眼下可能已经奔赴海外。
　　英国《每日电讯报》援引斯蒂尔邻居的话说，斯蒂尔离开时请邻居帮忙照看猫，自称要出门“几天”。“我不确定他去哪了，也不知道怎么和他联系，”这名邻居说。
　　■ 人物
　　英媒曝斯蒂尔受雇于特朗普对手
　　英国媒体报道，美国总统选举期间，克里斯托弗·斯蒂尔受雇于多名特朗普的对手，在搜集整理关于特朗普的负面消息时，挖到这一“猛料”。
　　英国媒体报道，斯蒂尔现年52岁，曾在俄罗斯、法国以外交人员身份为掩护，从事情报工作。此后，斯蒂尔还曾在英国外交和英联邦事务部工作。眼下，斯蒂尔是奥比斯商业智能公司的老板。这家公司成立于2009年，设在英国首都伦敦。这家公司的网站介绍中说，可以在政治、多边外交和国际商贸方面“为顾客量身定制解决方案”。
　　据路透社报道，一家政治研究公司此前聘请斯蒂尔，为多名美国共和党人调查特朗普，搜集其负面消息，以便阻止特朗普获得共和党内部的总统候选人提名。特朗普获得共和党总统候选人提名后，斯蒂尔受雇继续调查，而特朗普的“黑料”也传到民主党人和媒体手中。
　　另据英国广播公司报道，斯蒂尔最初受雇于佛罗里达州前州长、共和党人杰布·布什，后者是特朗普在共和党初选中的劲敌之一。
　　路透社报道说，2016年7月斯蒂尔和美国联邦调查局开始合作，针对特朗普进行调查。不过在总统选举前一个月，斯蒂尔和联邦调查局中断联系，因为后者放慢了调查进度，让斯蒂尔很失望。
　　■ 延展
　　“黑料”给英首相未来访美添堵
　　据《每日邮报》报道，斯蒂尔整理的这份“黑料”报告通过一名英国驻俄罗斯前大使转交给美国政界人士。
　　据最初报道“黑料”报告的美国有线电视新闻网记者卡尔·伯恩斯坦说，共和党议员约翰·麦凯恩2016年从一名英国驻俄罗斯前大使手中获取这份材料。这名前大使究竟何许人也，目前尚不得而知。
　　不过，现任英国驻欧盟大使蒂姆·巴罗眼下“嫌疑”最大，他与斯蒂尔20多年前就有交集。《每日邮报》报道，一份英国驻俄外交人员名单显示，斯蒂尔1990年至1993年在英国驻俄罗斯大使馆工作，身份是二等秘书。同一期间，巴罗也在使馆工作，而且与斯蒂尔“同在一个办公室”。
　　报道说，巴罗已经告诉他在英国外交部的上司，他与“黑料”外泄“没有关联”。
　　有消息人士称，斯蒂尔还复制了一份“黑料”上交给“老东家”英国军情六处。
　　“黑料”事件牵涉到英国政府部门前情报官员，着实给即将访美的英国首相特雷莎·梅“添堵”。英国首相府一名发言人说，英国政府并不知晓这份材料涉及到英国前情报官员，也不会置评，因为这会破坏英国外交大臣鲍里斯·约翰逊和特朗普团队建立的关系。
　　8日，约翰逊飞抵美国同特朗普团队会谈，为特雷莎·梅访美做准备。特朗普当天在社交媒体推特上发文说，非常期待和特雷莎·梅会晤，“英国是美国的长期盟友，十分特殊”。对此，特雷莎·梅在采访中回应说，英美关系比美国总统与英国首相的个人关系要大得多，英美“特殊关系”很重要，“我对此关系感到乐观和积极”。 综合新华社  

      
