Title:
别样总统：奥巴政治遗产能留几成？
Content:
　　马晓霖（博联社总裁）
　　美国时间1月10日，美国总统奥巴马在芝加哥发表告别演说，声情并茂甚至一度挥泪，系统回顾八年白宫岁月历程和成绩，呼吁国民坚持宪法精神和信念，确保美国的持续繁荣与强大。在交出白宫前十天，奥巴马的告别演说不仅宣告一个时代的结束，也引发舆论盘点其政治遗产的热潮。如何看待奥巴马的功过得失和历史地位，显然没有统一标准和答案，可谓众口难调，见仁见智。
　　奥巴马最大的建树，也许是首开黑人当选美国总统之先河。2008年前美国历史的232年间，前43任总统无一例外都是白人。奥巴马当选总统，从象征意义上说，是第一次帮助美国少数族裔实现人人平等的“美国梦”，在世界范围内凸显了美国文化精髓和价值观，再次提升了美国的软实力。任何总统的政治遗产都难免被改变被磨灭，但黑人奥巴马的地位将永远载入美国史册。
　　作为唯一超级大国的总统，奥巴马的政治遗产很大程度上与外部世界和地缘关系密切相关，特别突出地体现在主张多元共存、反对零和思维；倡导多边合作、反对单边蛮干；推动和平对话、反对诉诸武力等一系列新理念为核心的“奥巴马主义”及国际实践。
　　奥巴马任内对数位前任的攻势战略大力调整，将美国战略重心转向全面收缩和重点经略。他兑现诺言，完成从伊拉克撤军，结束在阿富汗主要军事行动，避免直接或深度介入利比亚、叙利亚内战，注重发挥盟友作用甚至对手力量分担风险，遏制美国实力进一步透支。同时，他把美国战略重点集中于东欧和亚太两个方向，着力防范俄罗斯与中国的崛起。
　　奥巴马倡导建立无核世界，呼吁建立可靠的防核扩散体系，并推动世界核安全峰会召开。虽然在朝鲜核问题上没有取得突破，但奥巴马依靠对伊朗的主动示好与和解姿态，推动伊朗签署相关核协议，重返核不扩散体系。这个成果的最大意义在于将伊朗的核努力置于国际监督体系之下，避免在中东引发以伊朗为一方的地区战争，也遏制了中东核竞赛加剧的势头。
　　奥巴马不拘一格，摒弃固化思维，主动与战略对手捐弃前嫌，修补因美国政策而引发的对立情绪。他在任期间，积极寻求与伊斯兰世界和解，一定程度上缓和了“9·11”事件、阿富汗战争、伊拉克战争以及长期偏袒以色列而引发的美国与伊斯兰世界关系紧张，整体改善了美国的国际舆论形象。奥巴马审时度势地打破禁忌和坚冰，使美国与敌对半个世纪的古巴恢复邦交，并与中国保持战略与经济对话，避免因东北亚和南海问题而使双边关系倒退。
　　在反恐战争中取得重大斩获，这也是奥巴马值得一书的政治遗产。在他领导下，美国击毙本·拉登，重创“基地”组织，使其明显走向衰落。“伊斯兰国”武装崛起后，奥巴马又组织60多个国家的广泛反恐联盟，在伊拉克和叙利亚对其进行围剿，使其纵横中东三年后也开始走下坡路。尽管俄罗斯和伊朗等什叶派力量发挥了突出作用，但是，这与奥巴马秉持开放原则合纵连横不无关系。
　　奥巴马任内积极推动节能减排，鼓励发展洁净能源，对世界能源格局的变革具有长远的推动作用。他力主美国参与全球气候变化应对，对促成巴黎气候协议的签署发挥了关键引领作用。此外，奥巴马力推跨太平洋贸易伙伴关系（TPP）和跨大西洋贸易与投资协定（TTIP），使美国保持了主导和规划高水平国际贸易机制的核心地位。
　　内政方面，奥巴马也不无建树，首功一件是推出医疗改革法案，突破半个多世纪以来多名总统不敢跨越的禁区。这一法案的出台，使2300万买不起医保的美国人从中受益，而且将医保费用增速降至50年来最低水平。奥巴马的另外一项成就，在于成功推动美国经济实现复苏，摆脱80年来最严重的经济危机，就业率持续上升，GDP止跌回升并稳定增长。此外，奥巴马推动同性恋婚姻合法化，也算是在平权领域的一份历史贡献。
　　当然，奥巴马的政治遗产并非完美，他任内美国社会日渐撕裂，精英与草根对立加剧，黑白种族矛盾重新凸显，枪患现象更加突出，社会治安明显恶化，并导致民主党影响力下降且输掉总统选举。由于继任者特朗普与奥巴马理念差异较大，特别是奉行逆全球化和保守主义，奥巴马的政治遗产能有几份得以保留，将是很大的悬念。  

      
