Title:
法媒：尼斯恐袭团伙疑似曾策划另一次袭击
Content:
　　巴黎1月13日电 (记者 龙剑武)据法国媒体最新披露，情报部门在对尼斯恐袭案涉案人员的手机短信进行分析后怀疑，驾车作案者的同伙曾预谋在案发一个月后再次发动袭击。
　　法国BFMTV电视台13日报道说，在尼斯恐袭案发前，作案者穆罕默德·布莱勒的同伙曾通过手机短信联络。法国对内安全总局和司法警察总局的调查人员认为，其内容显示该团伙当时可能正在策划发动另一起袭击。
　　报道说，案发前一周，穆罕默德·布莱勒的内弟哈米德·扎加尔曾向另一名同案犯穆罕默德·瓦利德发出短信，第一条内容为“14/7/16”，疑为尼斯恐袭案发生日2016年7月14日。数分钟后，第二条短信上写着“15/8/16”，可能指向另一个日期——2016年8月15日。
　　此外，调查人员还在穆罕默德·布莱勒的手机上发现了一些线索。手机内的照片显示，2015年8月15日，他曾在尼斯市英国人漫步大道上拍摄一年一度的音乐烟火派对活动。警方认为，他此举旨在为日后作案踩点。
　　报道还说，2016年7月14日晚10时27分，穆罕默德·布莱勒在发动袭击前不久，向涉嫌为其提供武器的拉姆兹·阿雷法发出一条短信说：“乔克里(疑为另一名涉案嫌疑人乔克里·沙夫鲁)和他的朋友已经为下个月做好了准备。”
　　调查人员根据上述短信内容和线索推测，该恐怖网络可能图谋在2016年8月15日再次发动袭击。上述涉案人员被控“与恐怖主义组织有关的团伙勾结”的罪名，但他们在接受审讯时均未对短信内容作出合理解释。
　　2016年7月14日晚，法国南部旅游胜地尼斯举行国庆节烟花晚会。31岁的突尼斯裔尼斯居民穆罕默德·布莱勒驾驶一辆重型卡车冲撞碾压观看表演的人群并开枪射击，共造成86人死亡，300余人受伤。极端组织“伊斯兰国”宣称对该事件负责。(完)  

      
