Title:
柬孔院与亚欧大学举办“春节联欢会”
Content:
　　金边1月13日电 (记者 黄耀辉)为营造浓厚的中国春节文化氛围，柬埔寨王国王家研究院孔子学院和亚欧大学中文系，13日在金边亚欧大学举办“2017年春节联欢会”。
　　柬王家研究院孔子学院院长谢莫尼勒(H.E.CHEAMunyrith)在致辞中介绍了中国春节的来历、习俗，他说，中国人“过年”是庆祝赶走了一只叫年的怪兽；“春节”表示春天、温暖、希望的到来；将“福”字倒贴，它的谐音是“福到了”。
　　亚欧大学校长谢索皮(CHEASopheap)博士在致辞中，肯定了中国教师一年来在亚欧大学的工作成绩。他称，经过全体教师的努力，中文系发展迅速，目前已有五届学生。
　　联欢会在中文系学生的太极扇表演中拉开序幕，游明良同学带来诙谐幽默的快板《十八愁》；接着是金丽红、陈秀梅等同学的京剧说唱脸谱表演，而舞蹈《小苹果》将联欢会推向了最高潮。
　　主办方柬王家研究院孔子学院表示，举办这次活动旨在营造浓厚的中国春节文化氛围，鼓励学生参与体验中国文化的实践当中，提高学生学习汉语的主动性，并对中国传统节日文化产生兴趣。(完)  

      
