Title:
尼泊尔奇特旺地区一男孩遭野象袭击身亡 系本月第二起
Content:
　　加德满都1月13日电 (记者 张晨翼)1月13日，尼泊尔奇特旺地区一名13岁男孩因遭到一头野象的袭击而身亡。这是奇特旺地区本月发生的第二起野象袭击人类事件。
　　据奇特旺警方介绍，遇难者名为桑那(Sunar)。事发前，他走出房屋去洗手间，而后遭到了野象的袭击。男孩当场死亡。
　　据悉，这是奇特旺地区本月发生的第二起野象袭击人类事件。1月10日，一名22岁的印度女游客被一头野象袭击，最后因伤重不治。
　　奇特旺国家公园位于尼泊尔南部，是尼泊尔第一个国家公园，成立于1973年。1984年，该公园被联合国教科文组织列为世界自然遗产。公园内拥有大象、犀牛、老虎、鳄鱼等众多野生动物，是尼泊尔一处著名的游览胜地。
　　在以旅游业为主要产业的尼泊尔，野象袭击人类事件会对其相关产业发展蒙上阴影：印度女孩受袭事件就在一些旅游圈子里引起了“恐惧”。在尼泊尔，大象是受国家法律保护的濒临灭绝动物。遭受过野象袭击的民众多次呼吁当地野生动物保护区采取措施，控制好区内的野生动物，防止它们外出伤人。
　　有专家指出，随着此地人类活动的加剧，以及野生动物本身的性情变化，改善这种情况的难度并不比以前低。(完)  

      
