Title:
崔天凯：相信中美两国人民有足够智慧、远见、决心和能力实现各自发展目标
Content:
    当地时间1月12日，崔天凯出席晚宴并致辞。中新社记者 廖攀 摄  
　　纽约1月13日电  中国驻美国大使崔天凯12日晚间在纽约表示，中国人民为了实现自己的奋斗目标，需要一个和平稳定的国际环境，也需要一个健康稳定的中美关系。他相信中美两国人民有足够的智慧、远见、决心和能力，实现各自的发展目标，希望中美两国各界继续为推动中美关系发展发挥重要作用，不断推进我们的共同事业。
　　崔天凯是当晚在出席美国中国总商会2017年年度晚宴时作出上述表示的。他指出，当今世界充满不确定性。面对不少地方出现的乱象，有人担心和焦虑，有人困惑和迷惘，不知道世界何去何从，不知道未来路在何方。但是，中国人民始终牢记自己的奋斗目标。正如习近平主席指出的，“不忘初心，继续前进”，我们正在积极推进实现“两个一百年”的奋斗目标。几十年来，我们艰苦奋斗，取得了举世瞩目的成就。我们成功地使数亿人口脱贫，经济始终保持健康稳定快速增长，中国已成为世界第二大经济体，并同包括美国在内的世界各国不断发展友好合作关系。但是，我们未来的任务还很艰巨，需要进行结构性改革，需要确保经济可持续增长，还需要反腐、改善环境，并继续同世界各国加强合作，实现互利共赢。为此，我们将积极推进落实全面建设小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国、全面从严治党的战略布局。
　　崔天凯强调，为了实现上述目标，我们需要一个和平稳定的国际环境，也需要一个健康稳定的中美关系。中美建交以来，两国关系取得了长足进展。再过几天，美国新政府即将就职。我们期待双方密切沟通，加强合作。虽然前进的道路上还会有不少曲折，但我们有决心克服困难，建立更牢固、更稳定、更富有成效的中美关系，这不仅符合两国和两国人民的根本利益，也符合国际社会的共同利益。这也是中美两国对国际社会承担的共同责任。我们希望双方相向而行，共同构建“不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢”的中美关系，也希望所有人能为此作出建设性努力，特别是希望一些人在涉及别国海上争议的问题上能够谨言慎行；希望他们不仅能赢得一个国家的友谊，还能赢得世界各国的友谊。
　　崔天凯表示，不久前“阿尔法狗”击败了世界围棋冠军，很多人因此而担心人工智能将掌控人类的未来。实际上，人工智能掌控不了人类的未来；夺走人类未来的，是我们看不到人类命运相连、休戚与共，是我们缺乏朝着共同目标努力的政治意愿和决心。相信中美两国人民有足够的智慧、远见、决心和能力，实现各自的发展目标，希望中美两国各界继续为推动中美关系发展发挥重要作用，不断推进我们的共同事业。
　　晚宴期间，美国中国总商会向崔天凯大使颁发了“中美友好使者奖”。(完)  

      
