Title:
中国红十字会和中国驻泰国使馆向泰南受灾民众捐赠钱物
Content:
　　曼谷1月13日电 (记者 王国安)中国驻泰国大使馆13日表示，为体现中国人民对泰国人民的友好情谊，中国红十字会将向泰国红十字会提供10万美元人道主义援助，用于帮助泰国南部受水灾影响的民众。
　　另外，中国驻泰国大使宁赋魁12日前往宋卡府，代表中国驻泰大使馆和中国驻宋卡总领事馆，向泰南受灾民众捐赠价值100万泰铢(约20万元人民币)的救灾物资。中国驻宋卡总领事周海成参加捐赠活动。
　　宁赋魁在同宋卡府副府尹阿努奇及受灾民众代表会面时表示，此次水灾灾情严重，造成重大人员和经济损失。风雨无情人有情。中泰两国作为好邻居、好伙伴、好朋友、好亲戚，在自然灾害面前始终感同身受、同舟共济。此次捐赠的救灾物资数量有限，但饱含着中国人民对泰国人民的真情与爱心。衷心祝愿泰国朋友们早日战胜水灾，恢复正常生产生活秩序。
　　阿努奇副府尹表示，此次宁大使专程来到水灾一线捐赠救灾物资，泰方深受感动，这充分体现出泰中两国人民之间亲如一家的珍贵情谊。宋卡府将尽快把中国驻泰大使馆和中国驻宋卡总领事馆捐赠的物资发放到受灾民众手中。
　　从本月初以来，泰国南部12府遭遇30年来最大的水患，至12日已造成36人死亡1人失踪，经济损失也十分巨大。(完)  

      
