Title:
韩独检组最早14日决定是否申请逮捕三星李在镕
Content:
　　1月13日电 据韩国媒体报道，负责调查韩国总统亲信门的独立检察组发言人李圭喆13日在例行记者会上表示，独检组最快将于明14日决定是否对涉嫌行贿、做伪证的三星副会长李在镕申请逮捕令。
　　独检组认为政府大力支持三星物产与第一毛织合并，三星则作为回报向亲信门主角崔顺实提供资金援助，而李在镕深入介入此事。并且，李在镕还涉嫌在去年12月进行的“朴槿惠政府亲信弄权干政案国政调查特别委员会”听证会上作虚假陈述。因此，独检组将针对李在镕提请逮捕令的可能性较大。
　　独检组12日上午传唤李在镕，全面调查李在镕是否以向崔顺实方面行贿来谋取利益，调查一直进行到13日凌晨，持续22个小时。据悉，李在镕在调查中主张，虽然因朴槿惠施压不得不向崔顺实方面提供资金支持，但没有从中获利。
　　至于李在镕接受长达22小时高强度讯问的理由，李圭喆指出，要调查的内容较多，且在核心内容上独检组要求的陈述与李在镕陈述内容不符，因此花费了较长时间。
　　三星方面主张，三星也是此次事件的“受害者”，在韩国经济不见起色的情况下，检方对大企业掌门人采取司法程序不合时宜，需要谨慎考虑。


