Title:
澳大利亚官员看球赛吃豪华晚宴都报销 争议不休
Content:
　　1月13日电 据澳洲网报道，持续发酵的联邦政客报销风波还未完结。13日，联邦贸易部长席奥博(Steve Ciobo)被曝与金融部长科曼(Mathias Cormann)一同参加了2013年的澳式橄榄球总决赛(AFL grand  final)，并报销1100澳元。而移民部长都顿(Peter Dutton)也被曝出其在访美期间的一顿豪华“工作餐”账单竟高达4000澳元。
　　席奥博、科曼及塔州参议员布西(David Bushy)报销了2013年参加AFL总决赛的费用。其中，席奥博的报销费用达到1100澳元。对于政客花费引发的持续热议，席奥博对爆料没有感到抱歉，他坚称，自己出席的绝对是与工作相关的活动。
　　席奥博在电台采访中说：“我很抱歉，我被邀请的原因不是因为我是席奥博，而是我是贸易部长。企业或机构邀请部长或议会秘书等政客参加这类赛事，只是为了抓住机会展示他们自己，从而利用这一时机就重要事务进行交流。”
　　除席奥博外，移民部长都顿也陷入争议。据悉，在去年2月的3日访美旅程中，都顿曾在美国首都华盛顿的一家顶级奢华酒店设宴招待了10位宾客，这一开了7瓶红酒的五星级“工作晚宴”花费了纳税人4000澳元。
　　据了解，都顿的10位客人包括了他的员工、美国政府前高官及智库成员等。他们每人享有价值360澳元1人的晚宴标准。相关文件透露，都顿及其办公室主任麦克拉克伦(Craig Maclachlan)的餐饮杂费预算共计2000澳元。然而，在他们访美的3天里，仅是晚宴就几乎是预算的2倍，达到3929澳元。
　　对此，都顿的发言人却回避主要问题表示，这次的晚宴是在5国部长会面期间由澳大利亚移民部主办的，都顿当天与多名美国官员，及现任英国首相特雷莎•梅(Theresa May)举行了会晤。


