Title:
实体卡丢失用电子卡来补 澳新银行接近实现“虚拟卡”
Content:
　　1月13日电 据澳洲网报道，随着澳新银行(ANZ)推出储蓄与信用卡实体卡丢失后可用智能手机上的电子卡来代替的新规后，澳新银行距离实现“虚拟”储蓄与信用卡更进一步。
　　作为推动用户加大使用数字化钱包的举措之一，当用户的实体卡丢失或被盗后，将触发澳新银行这一改进技术和安全流程。
　　据了解，每年会有67万张澳新银行的银行卡丢失。在这一创新技术推出之前，用户必须等待新的卡片才能继续使用，而这一过程通常需要花费几天的时间。
　　在新规下，将信用卡信息上传至手机数字钱包的用户，不再需要等待通过邮政系统的实体卡。同时，银行也会在系统中上传新卡资料。
　　对于喜欢使用实体卡的用户来说，澳新银行的新规可以令用户的收到新卡片时无需制定新的密码。
　　同时，作为澳大利亚主要银行之一，澳新银行也已推出Apple Pay，估计更多用户将智能手机视作钱包。
　　这些变动都是为了执行澳新银行首席执行官艾略特(Shayne Elliott)的“虚拟”信用卡战略。
　　对此，澳新银行澳大利亚产品主管布雷(Katherine Bray)表示，这次改变是为了推动更广泛的使用数字支付。感谢tap-and-go终端的面试，令数字化支付在近几年内快速发展。
　　尽管目前数字钱包的使用并不如实体卡，但艾略特预计，在未来的几年内，由于澳大利亚高使用率的非接触式支付及手机支付的便利与安全，通过智能手机支付将取缔实体卡片的使用。
　　此外，澳新银行支出，虽然无法预估具体使用Apple Pay的用户人数，但澳新银行认为，Apple Pay将帮助售出更多商品，包括申请信用卡、贷款及账户在内。


