Title:
迎农历春节 澳大利亚多地举办春节庆典活动
Content:
　　1月13日电 据澳洲网报道，随着中国农历春节的临近，澳大利亚各地开始陆续公布春节期间的活动安排，包括墨尔本、悉尼等地都将举办一系列节日庆典及文化交流活动，为当地华人、本地人及海外游客奉上精彩纷呈的春节贺礼。
　　今年墨尔本Springvale区的春节庆典活动已进入第25个年头，为庆祝鸡年的来临，当地将于本月22日启动春节庆典，并在当天举办盛大的烟花表演，预计当天可吸引超过7万名观众前来欣赏。
　　据主办方Springvale亚洲商会(SABA)透露，春节庆典活动从22日上午10时一直持续至晚上10时，届时Buckingham大道的商业区将被重新装点一番，变身为一个色彩缤纷、活力四射的庆典场所。
　　主办方还表示，Springvale区的春节庆典活动很适合全家老少一起参加，因为庆典活动当天会有很多适合全家一起参加的娱乐活动，如亲子游戏、武术表演、现场音乐以及传统的舞狮表演等。此外，庆典活动当天还将有超过60个美食摊位前来助阵，他们将为参加活动的游客奉上具有全球各地风味的美食。
　　SABA主席丹尼尔•程(Daniel Cheng，音译)先生表示，今年的Springvale春节庆典活动要比以往更有意义。他说：“今年是Springvale春节庆典25周年，又恰逢鸡年，而且由于时间临近澳大利亚国庆日，此次活动也可以说是一次国庆庆典。”因而，程先生表示，春节庆典活动开始前将举行庄重的升旗仪式，伴随着澳大利亚国歌，现场放飞气球，作为此次庆典活动的开幕礼。


