Title:
巴基斯坦大规模反恐行动逮捕数百名涉恐人员
Content:
　　北京2月21日电  综合消息：巴基斯坦南部信德省16日发生恐怖袭击事件后，巴当局连续多日在全国范围内展开反恐行动。截至21日，巴政府已逮捕数百名涉恐人员。
　　据巴基斯坦GEO新闻网21日报道，过去一日内，巴执法机构逮捕了98名涉恐分子，其中包括两名阿富汗人。执法行动遍布全国多个省份，目前这些涉恐分子都已被羁押待审。
　　这场大规模全国性的反恐行动始于本月17日。此前几日，巴当局已在行动中逮捕了逾200名涉恐分子，并打死数十人。巴执法机构同时还在行动过程中缴获枪支、子弹等武器器械。
　　16日晚，信德省塞赫万地区的一处宗教场所遭到自杀式炸弹袭击，截至目前已导致至少88人身亡，另有300余人受伤。极端组织“伊斯兰国”事后宣称对事件负责。巴军方表示，此次袭击是藏匿在阿富汗境内的恐怖分子策划实施的。
　　为此，巴当局于17日关闭了数处与阿富汗接壤的边境口岸。同日，巴军方还向阿富汗递交了目前隐藏在阿境内的76名恐怖分子名单，要求阿政府立即对这些恐怖分子采取行动并将他们交给巴方。
　　据巴基斯坦《黎明报》报道，阿富汗方面20日也向巴方递交了一份在巴境内的85名恐怖分子和32处恐怖分子据点名单，并要求巴方对这些恐怖分子实施抓捕移交给阿方，同时捣毁恐怖分子据点。鉴此，巴军方21日发表声明称，巴阿将继续联合共同打击恐怖主义。
　　信德省警方19日通报宗教场所恐袭案的调查进展称，执法部门根据情报在信德省与俾路支省交界地带开展多次行动，目前已抓捕了5名与该恐袭案有关的嫌疑人。信德省警察局长称，巴安全部门已通过遇袭宗教场所的监控录像确定了自杀式袭击者。（完）
   

      
