Title:
澳大利亚央行决策影响不大 2017澳房贷利率上涨
Content:
　　1月13日电 据澳洲网报道，澳大利亚央行(RBA)的官利决策一直对金融市场上的利率有很大影响。但分析认为，无论澳大利亚央行2017年制定什么策略，房屋贷款与信用卡利息利率都将上涨，且投资者的房贷利率将高于自住型买家。
　　利率比对专家RateCity的最新报告显示，尽管2016财年第二季度现金利率并没有变化，但房屋贷款利率及信用卡利率均有所上涨。
　　同时，储蓄存款利率也有所下滑，下滑幅度最大的是一年期储蓄存款利率。此举是银行为了维持利润空间及股东分红。
　　对此，Digital Finance Analytics主管诺思(Martin North)表示，“我怀疑，无论澳央行的举措如何，银行产品的成本将越来越高。”
　　“我们担心的是，因为2017年房贷利率的上涨，一部分澳大利亚家庭将无法偿还贷款。”诺思补充道。
　　据了解，2016年第四季度，2/3的贷款机构将固定房屋贷款利率上调，但其中只有小部分贷款机构将可变房贷利率上调。
　　此外，分析认为，推动房屋贷款利率上涨的因素还包括“特朗普效应”。
　　RateCity数据主管阿诺德(Peter Arnold)表示，随着海外市场预计全球利率将上涨，对于澳大利亚银行来说，融资将变的更加昂贵，进而推动对消费者利率的上调。
　　“目前与财政政策、基础建设投资及经济相关的言论很多。”阿诺德解释道，“关键在于美国的通货膨胀。通货膨胀会导致美国升息，令像澳大利亚这样的银行面临融资成本增加。”
　　此外，RateCity报告发现，对于自住型房屋贷款者来说，贷款利率平价上调4.3%，相较之下，投资型贷款者的利率上调4.6%。
　　“并不是对所有人的贷款利率上调幅度都一样。”经过研究后诺思发现。“对于投资型房屋贷款者来说，利率上调的速度更快，这是由于他们的还贷风险不同，同时也是因为澳大利亚监管趋严所致。”
　　2016年第四季度，银行对不少信用卡的利率进行上调调整，主要是针对利率最低与最高品种的信用卡。2/3利率最低信用卡的利息利率上调，同时市场中利息利率最高的信用卡利率也上调1%至24.5%，打破最高历史记录。而在澳大利亚信用卡市场中，逾半的信用卡利率在19%及以上。
　　诺思预测，“这些信用卡利率还将保持在高水平。无论如何，储蓄利率将继续位于低水平，而信用卡持卡者及房屋贷款者将被迫为利率上调买单。”


