Title:
在澳大利亚犯罪“不划算” “成本”全球第三高
Content:
　　1月13日电 据澳洲网报道，每个国家都会有犯罪活动存在，但是澳大利亚确确实实是一个“不适合犯罪”的国家。一份最新数据显示，澳大利亚是全世界犯罪成本第三高的国家，排名第一和第二的分别是委内瑞拉和日本，这意味着在上述三个国家购买毒品、酒精饮品和香烟的成本都比其他国家要高。
　　彭博社近日公布的Vice Index数据显示，在对比了全世界100个国家的酒精饮品、香烟、大麻、可卡因、安非他命和阿片类药物的价格与当地民众的收入后发现，在美国购买上述物品大概需要400美元，在日本购买相同数量所需要的费用为1441美元，而在澳大利亚则需要984.2美元，在新西兰也要花费980.5美元。
　　在对比了当地人均周薪后，委内瑞拉成为“最昂贵”的犯罪国家，因为通货膨胀，当地民众需要花费17倍的周薪去购买一瓶啤酒、一盒香烟、一克可卡因，排名第二第三的国家分别是日本和澳大利亚。
　　根据绝对价值计算(无论其他条件如何改变都不会对商品产生影响，商品价值不变)，日本、澳大利亚和新西兰分别排名第二、第三和第四，这是因为上述国家远离物品的生产国。
　　“非法毒品价格当然会有溢价的现象，这也反映了当地执法的严格，”杜克大学公共政策学院的库克(Philip J. Cook)教授说，“不过大街上的毒品价格一般都会被毒贩控制，至于其他合法的物品(香烟和啤酒)都会被政府征收重税，所以价格会很高。”
　　澳大利亚政府对酒精和烟草征收重税，这也是该国排名第三的重要原因。除去委内瑞拉的通货膨胀因素，澳大利亚是全世界购买香烟最昂贵的国家，平均一包香烟的价格为17.08美元。
　　另外，在考虑人均周薪收入的因素下，卢森堡购买259.3美元的物品只占人均周薪的12.7%，成为最便宜的“犯罪国家”，而澳大利亚则需要花费99.2%的周薪去购买相同数量的物品，排名第52。  

      
