Title:
美国旧金山农历鸡年“欢乐春节”将登场
Content:
　　旧金山1月12日电 (记者 刘丹)中国驻旧金山总领事馆12日举办2017年“欢乐春节”新闻发布会，总领事罗林泉宣布农历鸡年期间，将有10多个国内艺术团体在领区内开展60场文化活动，与海外侨胞和当地民众共庆新春。
　　罗林泉说，今年旧金山总领馆领区“欢乐春节”活动将从1月下旬至2月下旬在旧金山湾区、萨克拉门托、波特兰、西雅图、拉斯维加斯、雷诺、佛雷斯诺等地陆续开展60多场文化活动。
　　表演团体包括中国艺术家代表团、中央民族歌舞团、北京民族乐团、江苏艺术团、青春中国艺术团、“漂洋过海来看你”央视春晚海外行等10余个，他们将与旧金山交响乐团、斯坦福大学泛亚音乐节等一起，与领区主流社会、海外侨胞共同欢庆中国鸡年新春。
　　“欢乐春节”内容分别有中国新年音乐会，巡游街会，海外春晚，联欢晚会，NBA金州勇士主场中国新年赛事，以及欢乐春节进校园、走社区等。
　　自2010年开始，中国在海外开展一系列的“欢乐春节”活动，通过丰富多彩的形式和内容，邀请各国朋友共同欢庆中国农历新春，不少国家已将春节列为法定节日，春节也成为了联系海内外侨胞重要的情感纽带。(完)  

      
