Title:
“国际之城”日内瓦的中国印记
Content:
　　日内瓦1月13日电 题：“国际之城”日内瓦的中国印记
　　记者 沈晨
　　如果要给只有18万人口的日内瓦贴上一个标签，“国际之城”最为恰当。作为全球最活跃的多边外交中心之一的日内瓦，是瑞士最具国际知名度、最有“国际范”的城市。当地人甚至认为日内瓦是瑞士人送给全世界的礼物。
　　日内瓦的莱蒙湖畔坐落着联合国日内瓦办事处，聚集着数百个国际组织和机构，举行过众多影响深远的重要国际会议和谈判。同时，这座位于欧洲中心的“国际之城”，也见证了中国在政治、经济、外交、卫生和科技等诸多领域为世界作出的卓越贡献，留下了令人难以忘记的中国印记。
　　日内瓦是新中国多边外交的发祥地。1954年，周恩来总理率团参加和平解决朝鲜问题和恢复印度支那和平问题的日内瓦会议，这是新中国首次以五大国之一身份参加国际会议。60多年前，中国在此首次走上国际舞台，开启了新中国多边外交大幕。60多年来，日内瓦见证了中国逐渐与世界融合并走向国际舞台中心的过程，经历了中国多边外交从观望学习到积极进取、从接受和适应国际规则到参与和引导制定规则的发展历程。
　　记者近日走访了周恩来总理60多年前参加日内瓦会议时下榻的花山别墅。如今，这幢白色的三层建筑被新建的连排公寓楼所包围，略显陈旧的外墙上钉着一块铜牌，上面用中、法两种文字标明：中国周恩来总理1954年、陈毅元帅1961年分别参加日内瓦国际会议期间曾在此下榻。
　　记者拍摄花山别墅外景图片时遇上了附近的居民。他们特地叮嘱记者返回市中心的公交车快到了，“中国朋友”的称呼瞬间拉近了彼此的距离。据居民介绍，近些年经常会有中国人造访花山别墅，回忆当年的点滴瞬间。
　　近年来，漫步于莱蒙湖畔的中国游客与日俱增，日内瓦的中国印记也日渐变多。上世纪80年代，日内瓦万国宫内出现了来自中国的手工编织“天坛”挂毯和仿汉代青铜雕像“马踏飞燕”，前来参观的各国游客都会在这些中国工艺品前驻足观看、留影。
　　2013年，苏式园林“姑苏园”正式落户世界贸易组织日内瓦总部。时任世贸组织总干事拉米指出，“姑苏园”不仅代表着中国灿烂的历史和充满希望的未来，也是全球一体化和开放贸易等价值的杰出体现。
　　去年4月，中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表马朝旭大使与联合国日内瓦办事处总干事穆勒，共同就中国捐建“中国厅”签署协议备忘录。这个位于万国宫内的“中国厅”将成为联合国系统首个以“中国”命名的会议大厅，并有望成为万国宫的新地标。
　　60多年间，国际局势发生了巨大变革，日内瓦逐渐成为中国深入参与全球治理和国际规则制定的重要舞台。世界卫生组织总干事陈冯富珍女士、国际电信联盟秘书长赵厚麟与在日内瓦工作的200多名中国籍国际职员将在国际舞台上留下属于他们的中国印记。(完)  

      
