Title:
梵高名画亮相洛杉矶 民众冒雨前往观赏
Content:
　　洛杉矶1月12日电 (记者 张朔)荷兰著名画家梵高的名作《卧室》正在美国洛杉矶展出。12日，寒冷的冬雨也挡不住人们的热情，纷纷前往诺顿·西蒙博物馆欣赏这幅传世名画。
　　1888年至1889年，梵高共绘制了三个版本的《卧室》。画中景物是他真实生活的写照，既有很高的艺术观赏性，对了解梵高的生活和精神状态也很有价值。三个版本《卧室》的构图基本相同，用色稍有差别，画中墙上悬挂的肖像则各有不同。目前，这三幅画分别收藏在荷兰阿姆斯特丹梵高博物馆、美国芝加哥艺术博物馆和法国巴黎奥赛美术馆。本次在洛杉矶展出的是1889年9月的版本，是梵高于37岁去世前一年完成的画作。
　　展出方、诺顿·西蒙博物馆工作人员12日告诉记者，这幅名画是首次在洛杉矶亮相，同时展出的梵高作品还有《冬》、《农民》等。当天，洛杉矶冬雨绵绵，天气寒冷。但寒冷的冬雨并未浇熄人们欣赏名画的热情。诺顿·西蒙博物馆的停车场车位难求。展出《卧室》等梵高作品的展厅内，人流络绎不绝。参观者们在画作前或驻足欣赏，或拍照留念。博物馆商店内的名画周边产品也颇为热销。
　　诺顿·西蒙博物馆以20世纪美国著名实业家、收藏家诺顿·西蒙命名，成立于1969年，博物馆所在地前身是帕萨迪纳艺术学院。该博物馆主要收藏欧洲14世纪至19世纪绘画、雕塑，还有大量来自中国、印度、巴基斯坦、尼泊尔、泰国、柬埔寨等亚洲国家和地区的艺术品，时间最早可上溯至公元1世纪。此外，还有一些现当代艺术藏品，包括毕加索的多幅画作。
　　本次梵高画展将从1月中旬持续至3月初。(完)  

      
