Title:
奥巴马终结美国半世纪对古巴移民特殊政策
Content:
　　卸任临近 奥巴马突然终结半世纪对古巴移民特殊政策
　　中国日报网1月13日电(高琳琳) 美联社1月12日报道，即将离任的美国总统奥巴马于12日宣布，结束对古巴公民实行的移民开放政策。此后古巴人入境美国时将面临和其他国家公民类似的限制。
　　按照美国1966年颁布的《古巴调整法案》规定，古巴人在入境美国一年后可获得美国绿卡。美国克林顿政府在1995年对该法案进行了修改，在处理古非法移民问题上采取了“干脚湿脚”政策，即停止接收在海上被美拦截的古巴偷渡者，但继续接收成功踏上美国领土的古巴人。
　　美古两国政府此前就结束“干脚湿脚”政策进行了长达数月的磋商，并于12日最终达成协议。奥巴马在声明中表示，终止该政策的决定即刻生效，试图非法入境美国或不符合人道主义援助条件的古巴公民将被强制遣返，美方将对古巴及其他国家的移民一视同仁。
　　不过，根据新协议的规定，美国每年将依旧通过传统移民渠道接受至少20000名古巴公民。
　　古巴方面对这一协议表示赞赏，并同意接收被遣返的古巴人。在一份电视声明中，古巴政府表示，该协议的生效是古美双方为确保正常、安全、有序的移民政策，以及推进两国关系迈出的重要一步。
　　尽管结束《古巴调整法案》，将众多没有获得签证的古巴人挡在门外，与即将上任的特朗普实行强硬移民政策的承诺不谋而合，但他依旧有可能将其撤销。特朗普此前曾批评奥巴马改善美古关系的举动。
　　(编辑：党超峰 刘世东)  

      
