Title:
美报：美国撂挑子 中国已成全球化真正领导者
Content:
　　美报：美国撂挑子 中国已成全球化真正领导者
　　责任编辑：姜涛
　　核心提示：鉴于欧洲深陷乱局且只关注自身事务，当前拥有全球视野的大国就只有中国了。
　　参考消息网1月13日报道 美国《赫芬顿邮报》网站1月11日刊登美国《世界邮报》总编辑内森·加德尔斯的文章称，中国如今是全球化进程的实际领导者。
　　文章称，中国国家主席习近平下周将出席达沃斯世界经济论坛，这是中国国家主席首次出席该论坛。
　　文章称，目前，美国当选总统唐纳德·特朗普几乎已宣布，美国将撤出近几十年基本上由它打造的这个世界——而从这个世界受益最多的就是亚洲。特朗普的“美国优先”政策不仅有可能设立保护主义关税壁垒，还可能让美国退出多项贸易和气候问题协议，甚至可能退出长期存在的军事同盟。
　　鉴于欧洲深陷乱局且只关注自身事务，当前拥有全球视野的大国就只有中国了。不论其愿意与否，中国都已成为维护开放性全球经济和应对气候变化问题的实际领导者。
　　文章认为，中国坚持维护开放和互惠的全球经济，并在解决气候变化问题上起表率作用，这是正确之举。但关注民粹主义选民所关切的问题才是明智的。当前需要表明互相依存会带来诸多好处——虽然并不明显。马云会晤特朗普，为美国小型企业(美国创造就业机会的主要来源)通过阿里巴巴在线平台直接向中国人销售产品出谋划策，这是正确之举。
　　即将上任的特朗普政府的多位成员已明确表示，他们对各国领导人2015年在巴黎就应对气候变化问题达成的共识不买账。中国应在这个问题上与致力于阻止全球变暖的美国各州——如加州——进行合作。
　　文章称，2000年时，比尔·克林顿当时是首位与会的美国在任总统。作者当时撰文说：全球化显然是一种美国领导的现象。齐聚达沃斯的各方人士对美国经济充满了敬畏之情。美国经济正处于史上最长的扩张期，并实现了充分就业和低通胀，这在很大程度上要归功于自由贸易度的提高和信息技术领域取得的进展。微软公司的比尔·盖茨、美国在线公司的史蒂夫·凯斯和维亚康姆公司的萨姆纳·雷德斯通诠释了他们在新经济中赚大钱的办法，坐在一旁的欧洲和亚洲产业巨头们则露出一副瞠目结舌的表情。从阿尔卑斯山高处望去，通往未来之路清晰可见。毫无疑问，那种未来充满了美国色彩。
　　也正是在那时，时任国务卿马德琳·奥尔布赖特称美国是“不可或缺的国家”。近二十年后，美国在很多方面依然强大，但中国如今的地位已大幅提升，尽管尚未达到美国当时的状态。中美两国都无法独自发挥领导作用。要让全球化进程有效运行，最佳的安排就是美中两国联手，基于创造大家都接受的世界秩序这一共同利益而成为“不可或缺的伙伴”。  

      
