Title:
外媒称安倍砸巨款拉拢菲律宾：欲意牵制中国
Content:
　　外媒称安倍砸巨款拉拢菲律宾：欲意牵制中国
　　责任编辑：郭庆娜
　　核心提示：报道称，在安倍加强与菲律宾关系的背后，透露的意图是牵制不断接近杜特尔特的中国。安倍希望通过此次访问菲律宾，向内外彰显与杜特尔特的良好关系，借此牵制中国。
　　参考消息网1月13日报道 外媒称，日本首相安倍12日开始对东南亚三国——菲律宾、印度尼西亚和越南以及澳大利亚进行访问。由于在海洋问题上，菲律宾和越南与中国存有歧见，安倍这次出访被称作是要在美国候任总统特朗普上台以前，编织牢固的“围堵中国网”。
　　《日本经济新闻》网站1月13日报道，日本首相安倍晋三自1月12日起访问菲律宾，与菲总统杜特尔特举行会谈，为推动一揽子经济合作，包括政府开发援助(ODA)和民间投资在内，安倍将宣布在今后5年里向菲律宾提供1万亿日元规模援助。除了地铁等之外，还设想了地方城市的供电基础设施建设等，日本将举官民之力提供协助。此举似乎有牵制接近菲律宾的中国的意图。
　　为了推进上述基础设施投资，将成立由日本和菲律宾两国相关部门高官参加的委员会。关于杜特尔特积极推动的打击毒品政策，日本将在戒毒保护设施的建设等方面提供协助。日本一名政府官员表示，1万亿日元规模的援助在日本面向一个国家的金额中属于“最大规模”。超过去年宣布的向缅甸提供的5年约8000亿日元援助。
　　安倍重视与担任今年东盟主席国的菲律宾加强关系。今年最初的出访地选择了菲律宾，不仅是首都马尼拉，还计划访问杜特尔特老家达沃市。据日本外务省透露，这是现任外国首脑首次访问该市。希望促进首脑间的信赖构建。
　　报道称，在安倍加强与菲律宾关系的背后，透露的意图是牵制不断接近杜特尔特的中国。安倍希望通过此次访问菲律宾，向内外彰显与杜特尔特的良好关系，借此牵制中国。
　　安倍12至17日除了访问菲律宾之外，还将先后访问澳大利亚、印度尼西亚和越南。
　　新加坡《联合早报》网站1月13日报道，由于在海洋问题上，菲律宾和越南与中国存有歧见，安倍这次出访被称作是要在美国候任总统特朗普上台以前，编织牢固的“围堵中国网”。
　　据日媒报道，日本去年敲定对菲律宾军援，为该国提供五架TC-90轻型巡逻机，以及让自卫队协助菲律宾进行军事训练。与此同时，日方也要给越南提供新造的巡逻船。此次，将与越南就军备移交确认相关的条款。
　　对安倍这次出访，日本内阁官房长官菅义伟表明：“为了维护自由与重视法制的国际秩序，日本必须和这些亚太国家合作，告诉他们团结很重要。”
　　另外，日本媒体报道称，在应对中国不断扩大的海洋活动方面，日本了解东盟各国的步伐并不一致。上台不久的菲律宾总统杜特尔特，为了与中国进行经济合作，出言狠批美国，发出与中国妥协的信息。至于越南，它虽在经济上依赖中国，但对中国在南中国海的行为心存疑虑。
　　有分析认为，安倍出访东南亚三国以及澳大利亚，是力图巩固日本在亚太的主导地位。特朗普上台后，日美将举行首脑会谈。安倍要以“亚洲代理人”的身份，呼吁美国延续“重返亚洲”的政策。
　　近年，中国的经济实力增强，使日本在东南亚国家的影响力大不如前。安倍这次出访，也有重振日本经济威望的考虑。
　　据悉，日本有意借今年与印尼建交60周年，扩大在印尼的投资。  

      
