Title:
外媒：美准国务卿称俄“危险” 与特朗普不同调
Content:
　　外媒：美候任国务卿称俄"危险" 与特朗普"不同调"
　　责任编辑：王天僚
　　核心提示：即将上任的美国国务卿蒂勒森认为俄罗斯政府的行动是个危险。他承认“可以理智地认为”俄罗斯总统是幕后人物。此前，他担任埃克森美孚公司首席执行官，并亲近普京。
　　参考消息网1月13日报道 外媒称，特朗普选定的候任国务卿蒂勒森11日在俄罗斯问题上疏远特朗普，他指出俄罗斯是一个“危险”。
　　据法新社1月12日报道，蒂勒森的参议院外交委员会听证会持续了9个多小时。他于2006年至2016年间任埃克森美孚公司首席执行官，并亲近俄罗斯总统普京。
　　报道称，这场听证会的背景极为沉重：美国指责俄罗斯干预大选助力特朗普，并破坏希拉里的威望。但在媒体报道了一份关于莫斯科握有特朗普“黑材料”的文件后，特朗普否认受到俄罗斯施压。
　　蒂勒森同样被问到了华盛顿指责俄罗斯在美国大选期间的黑客行动问题。他承认“可以理智地认为”俄罗斯总统是幕后人物。
　　据德国《世界报》网站1月11日报道，即将上任的美国国务卿蒂勒森认为俄罗斯政府的行动是个危险。他称俄罗斯吞并克里米亚是不合法的。
　　蒂勒森在参议院的一次听证会上说，俄罗斯借此将自己无权要求的领土占为己有。他还说对吞并感到惊讶。
　　蒂勒森11日在参议院的听证会上说，俄罗斯构成了危险，但在谋求其自身利益方面它并非不可预计。他补充道，俄罗斯最近的活动无视了美国的利益。
　　借此，蒂勒森与自己之前同俄罗斯的业务联系划清了界限。
　　据美国《防务新闻》周刊网站1月11日报道，当选总统特朗普提名的国务卿人选蒂勒森11日在俄罗斯问题上抛出了强硬的论调，称俄罗斯对美国“是个危险”，并表示他会支持对俄罗斯并吞克里米亚作出军事回应。
　　报道称，这种务实但强硬的立场似乎让蒂勒森站在了当选总统的对立面，特朗普曾一再表示希望华盛顿和莫斯科建立更加密切的关系。
　　蒂勒森说：“我们得让俄罗斯从永远的对手变成有时的合作伙伴，但在其他问题上，我们还会是对手。”他暗示美国可能会重新看待俄罗斯，他说建议新政府“让事情保持现状，以便传达出事态可能会朝任何方向发展的信息”。
　　在参议院外交委员会的听证会上，蒂勒森并不同意俄罗斯在叙利亚的军事行动使俄总统普京成为一名“战犯”的说法，但他表示如果有证据的话将会考虑这个称呼。他称情报部门指控俄罗斯干预美国大选的报告“明显令人困扰”。  

      
