Title:
美专家批准国务卿蒂勒森对华表态“鲁莽而危险”
Content:
　　美专家批蒂勒森对华表态“鲁莽而危险”：他要挑起战争吗？
　　责任编辑：郭庆娜
　　核心提示：卡内基国际和平基金会研究中国安全问题专家史文发推文说，蒂勒森阻止中国接近南中国海岛礁的表态是“鲁莽和不准确的”。他补充说，“没听说过‘战争行为’吗？”
　　参考消息网1月13日报道 外媒称，在特朗普内阁中将出任国务卿的雷克斯·蒂勒森在阐述未来政府的外交政策时，表现出对华强硬姿态。他主张禁止中国登陆其正在建设的南海争议岛屿，并称一旦中国大陆对台湾发动攻击，美国将实施军事干预。对于这些表态，北京迅速做出回应。
　　据德国之声电台网站1月12日报道，蒂勒森宣布将针对中国在南海的行为对北京采取更强硬立场。蒂勒森11日在华盛顿出席国会参院听证时表示，“我们必须向中国发出一个清晰的信号。”他称，中国必须停止人工建岛，此外，不能允许中国登陆这些岛屿。
　　对于蒂勒森的表态，北京方面迅速做出回应，强调尊重与合作。中国外交部新闻发言人陆慷在例行记者会上表示，“自去年下半年以来，中国和一些围绕南海岛礁存在争议的周边国家已达成一个共识，即南海争议应该由直接当事方通过磋商谈判和平解决。……这一大好局面值得珍惜。我们也希望所有域外方切实尊重本地区国家的共同意愿和共同利益”。
　　报道称，在对华关系出现紧张的背景下，美国候任总统特朗普曾暗示，将终结执行了数十年的“一个中国”政策——根据该政策，美国不承认台湾为“主权独立国家”。蒂勒森就此表示，他并不知道有放弃“一中”政策这样的事情，但称美国应向台湾强调，一旦中国大陆发动攻击，美国将实施军事干预。
　　据俄罗斯媒体报道，陆慷在12日例行记者会上表示，“蒂勒森的涉台言论自相矛盾”。报道援引陆慷的话称，美国所谓的《与台湾关系法》本身“严重违反了美方自己基于中美三个联合公报作出的坚持‘一个中国’承诺，上述表态是有矛盾的”。
　　美国之音电台网站1月13日报道，蒂勒森在南中国海问题上对华强硬表态引起了国际社会广泛关注。研究中美关系的分析人士认为，蒂勒森关于阻止中国接近南中国海人造岛礁的提议言辞使得中美冲突变得更为可能。不过，也有专家怀疑蒂勒森是说错了话。
　　报道称，蒂勒森的立场不仅与美国现有的政策与做法大相径庭，其强硬的程度也超过了特朗普以及对华鹰派人物。美国对南中国海的主权宣称不持立场，但主张有关方面通过和平方式解决争端，反对通过武力解决问题。在特朗普上台后，如果蒂勒森的这些言辞转化成行动的话，这将是美国对中国在南中国海的岛礁建设活动处理方法上的重大改变，可能意味着美国会动用武力来阻止中国接近这些岛屿。蒂勒森在听证会上没有说明美国将如何阻止中国接近这些岛屿。
　　美国的一些中国问题专家对蒂勒森在南中国海问题上的有关表态有不同看法。卡内基国际和平基金会研究中国安全问题的专家史文发推文说，蒂勒森阻止中国接近南中国海岛礁的表态是“鲁莽和不准确的”。他补充说，“没听说过‘战争行为’吗？”
　　美国《外交官》杂志的副编辑潘达认为，蒂勒森的这个说法是非常危险的。他说，蒂勒森提议的这个举动不仅会削弱美国对南中国海行为规则的支持，也会使美国与中国在这个海域爆发冲突变得更加可能。
　　华盛顿国际与战略研究中心亚洲问题资深顾问以及中国实力项目主任葛来仪认为，蒂勒森有关阻止中国接近它在南中国海的岛礁的表态需要进一步澄清。葛来仪认为蒂勒森可能是说错了话，她指出，蒂勒森在听证会上的一些说法有点自相矛盾，他一度表示特朗普政府会继续美国在领土主权问题上不持立场的政策，但后来又暗示这个政策会发生改变。此外，这位长期研究美中关系的学者表示，如果中国的战机要飞越南中国海，他们可以这样做。她还表示，美国并没有法律依据阻止中国接近这些岛礁。
　　中国军方人士认为，蒂勒森的这个表态是特朗普上台后要对中国强硬的信号，并表示，中国不惹事，但也不怕事。
　　《纽约时报》援引中国南京大学中国南海协同创新研究中心执行主任朱峰的话说：“这是一个警告还是一个政策选项？如果是政策选项，这不能阻止中国接近这些建造的岛礁。没有法律基础。”  

      
