Title:
马卫生部：死亡朝鲜男子身份及死因仍未得到确认
Content:
　　吉隆坡2月21日电 (张淼 赵胜玉)马来西亚卫生部总监诺希山21日在吉隆坡说，13日在吉隆坡第二国际机场死亡的朝鲜男子的身份及死因目前仍未得到确认。
　　诺希山当天在吉隆坡中央医院召开大约10分钟的新闻发布会。他说，法医已为朝鲜男子金哲(Kim ChoL)进行解剖，也从遗体抽取一些样本，目前已经送往化验中心化验。诺希山指出，尽管验尸报告尚未出炉，但目前没有任何证据显示死者死于心脏病。
　　他指出，死者的死因和身份目前仍无法得到确认。金哲的亲属并未到医院认尸，院方至今仍在等待死者的直系亲属的到来，希望通过DNA比对，确定死者的身份。
　　他说，在验尸报告出炉之前，对死者死因及身份不做任何结论。
　　早前有媒体报道称，金哲在机场被毒针刺死。诺希山证实，金哲身上没有针刺的痕迹。
　　马来西亚警方公布的信息称，一名朝鲜男子13日在吉隆坡第二国际机场寻求帮助，随后该男子在送往马来西亚行政首都布城医院途中死亡。马来西亚副总理扎希德16日接受采访时表示，这名护照姓名为金哲(Kim ChoL)的朝鲜男子为金正男。(完)

