Title:
韩政府：若特朗普要求上调防卫费将强调高军费支出
Content:
　　1月13日电 据韩联社报道，韩国政府一名消息人士13日表示，若特朗普政府要求上调防卫费分担额，韩方将向美方强调军费支出在国内生产总值(GDP)中所占比例在美国同盟国中居上游。
　　据报道，韩国2015年国防经费支出占国内生产总值(GDP)的比重达2.35%，高于美国向北约成员国要求的比重(2%)。再加上韩军总兵力中有69%(43万多人)中断经济活动服兵役，考虑到由此产生的社会成本等因素，韩国实际军费支出占GDP的比重会更大。
　　特朗普去年3月接受《纽约时报》采访并提到其外交政策构想时表示，韩日两国若不提高防卫费分担比率，美军或从两国撤离。
　　近日，特朗普政府的内阁人选纷纷强调“同盟国的义务”。韩国政府一名官员表示，政府对此予以关注，但也无需断定所谓的“同盟国的义务”指的就是上调防卫费分担额。
　　根据2014年1月达成协议的第九次《韩美防卫费分担协定》(SMA)，韩方承担的2014年度防卫费为9200亿韩元(约合人民币56亿元)，此后韩方承担的防卫费每年按照前二年度的韩国物价涨幅(CPI)自动上涨。据估测，这一规模已占据美军在韩驻扎总费用的一半左右。  

      
