Title:
叙军方指责以色列空袭大马士革军用机场
Content:
　　北京1月13日电 大马士革消息：叙利亚军方表示，当地时间13日凌晨，以色列的火箭弹袭击导致大马士革西郊军事机场发生爆炸。叙军方就此对以色列发出警告。
　　叙利亚官方的SANA通讯社发布的一份军方声明说，来自以色列方面的火箭弹落在大马士革西郊的Mezzeh军用机场附近。声明称，叙利亚军队指挥部和武装部队警告以色列这种公然攻击的后果，但声明未提及袭击造成的具体伤亡。
　　据报道，机场在遭到空袭后发生了多次爆炸，多辆救护车赶往现场。有目击者称机场附近能够看见大火。叙利亚反对派也证实，大马士革Mezzeh军用机场当天发生数次爆炸。
　　英国广播公司消息称，以色列2011年以来已数次突袭过叙利亚境内军事目标。过去袭击的目标据信是黎巴嫩真主党在叙境内的武器库或训练营。另外，以色列在遭到叙利亚军队袭击时也曾进行过报复性空袭。根据叙利亚政府的数据，13日的袭击是以色列近段时间以来对叙利亚发起的第三起攻击。不过以色列军方一直未承认曾对境内进行空袭。
　　针对13日凌晨的袭击，目前以色列方面没有做出官方证实。以军方发言人在回答路透社相关提问时拒绝给出正面答复，只是表示“对外国媒体报道不予置评”。
　　以色列在1967年第三次中东战争中击败阿拉伯联军，占领包括叙利亚领土戈兰高地在内的阿拉伯国家领土；叙利亚在1973年第四次中东战争中试图夺回戈兰高地，但被以军击败。叙以两国自此一直未能达成停战或和平协议，因此技术上仍然处于交战状态。在约70公里的叙以边境线上部署有联合国观察员。(完)  

      
