Title:
安倍赴菲总统家乡“构建信赖” 劝菲继续与美合作
Content:
　　1月13日电 据日媒报道，当地时间本月13日上午，日本首相安倍晋三在菲律宾南部棉兰老岛达沃市的菲律宾总统杜特尔特家中共进早餐，并举行会谈。安倍夫人昭惠一同出席。
　　据日本外务省方面称，这是首次有外国现任首脑访问达沃。达沃是杜特尔特担任约22年市长的地方，日本在该市设有领事事务所。日方希望以前往对方家乡的做法，构建信赖关系。此前，两人已于12日已在马尼拉会谈，13日当天早餐后继续进行了会谈。
　　报道称，杜特尔特在会谈中谈及与美国同盟关系的重要性，考虑继续展开合作。除会谈之外，安倍还参加了随行企业相关人士与当地经济界的商务会议。在濒临灭绝的该国国鸟“菲律宾鹰”的命名仪式上，安倍为其取名“Sakura(樱)”。
　　据了解，安倍12日从东京羽田机场乘坐政府专机启程赴菲律宾、澳大利亚、印度尼西亚、越南四国访问。并抵达首站马尼拉。
　　当天，安倍在菲律宾首都马尼拉的马拉卡南宫与该国总统杜特尔特举行会谈，表示今后5年包括政府开发援助(ODA)和民间投资将提供1万亿日元(约合人民币600亿元)规模的援助。为了帮助菲律宾建设地铁等，双方还就设立“经济合作基建联合委员会”达成一致。

