Title:
英媒：菲将推迟南海设施升级计划 避免激怒中国
Content:
　　英媒：为避免激怒中国 菲将推迟南海设施升级计划
　　【环球网综合报道】据英国路透社1月12日报道，菲律宾军事官员1月12日表示，当前中菲这两个传统敌对国家正在寻求和解之际，为避免激怒中国，菲律宾将推迟在它所占领的南海争议岛礁上修复和升级设施的计划。
　　路透社报道表示，菲律宾2013年针对北京提起非法仲裁案。在所谓的国际仲裁庭处理这个案件期间，菲律宾采取了在南沙群岛暂停建设工程的方案。现在，菲律宾将继续遵守这一方案。尽管，去年7月的非法仲裁决议对菲律宾给予了支持，但菲律宾军事高层认为，现在升级南海争议岛礁问题并不合时宜。
　　菲律宾武装部队总参谋长爱德华多•阿诺在一个军事基地召开的新闻发布会上表示，推迟升级计划是为了避免在南海“做出任何具有侵略性的行动”。
　　阿诺说，此举旨在在杜特尔特总统的带领下，维持与中国友好关系的新时代。路透社报道说，在北京强烈反对的仲裁裁决后，菲律宾总统杜特尔特决定与中国接触，而不是对抗。杜特尔特曾表示，他不急于对仲裁问题进行讨论，只有当中国准备好后他才会这样做。
　　据报道，菲律宾在南沙群岛占据九处地点，包括一个暗礁。在这个暗礁上面有一艘现在已生锈的运输船，它于上世纪90年代后期在这里搁浅。
　　菲律宾国防部长德尔芬•洛伦扎纳告诉记者说：“我不知道我们现在是否能解除暂停施工的命令。我们现在保持现状。”
　　洛伦扎纳还说，政府已拨款8亿披索(约合人民币1.11亿元)修复中业岛上一条受损的机场跑道，但是该工程短期内不会开始。(实习编译：张艳丽 审稿：谭利娅)  

      
