Title:
法媒：巴黎恐袭嫌犯狱中致信神秘女子“吐露心声”
Content:
　　巴黎1月13日电 (记者 龙剑武)法国媒体13日披露，巴黎系列恐袭关键嫌疑人萨拉赫·阿卜杜勒－萨拉姆曾在狱中致信一名神秘女子，自称无意掩饰其内心想法并大谈“宗教问题”。
　　据13日出版的法国《解放报》报道，去年10月12日，萨拉赫·阿卜杜勒－萨拉姆的辩护律师以当事人始终保持沉默为由，宣布放弃履职。就在前一天，当局审阅了萨拉赫发出的这封未注明日期的信件。
　　报道称，萨拉赫在狱中收到过很多来信，但他很可能只对其中一名女性作出了回复。这名女子的身份尚未曝光，其上一封信件是从法国中部科多尔省寄出的。该报选登了萨拉赫回信的部分内容。
　　萨拉赫在信中写道：“给你写信，不知从何说起。你的来信全部收到。我不好说，收到你的信是让我愉快还是不愉快。但可以肯定的是，你的来信让我度过了一段与外部世界接触的时光。”
　　萨拉赫宣称：“我既不寻求超升，也不为制造混乱。我只想推动变革。我是一名穆斯林，信奉创造了我的安拉，他以其恩惠眷顾你我及一切世人。
　　报道认为，萨拉赫直到现在都还拒绝对法官进行陈述，而这份信件的内容却显示出他具有较强的表达能力。虽然尚无法从中得出任何结论，但至少有助于对这名恐怖分子的人格状态加以分析。
　　报道还说，萨拉赫目前被隔离关押，受到全天候的监控。根据法国法律和欧洲人权法院的规定，他有权与他人通信，但其往来信件必须接受狱方和主审法官的审查。
　　报道援引消息人士的话说，既有天主教人士致信萨拉赫质问其信仰，也有律师来函愿意提供帮助，甚至还有女性表达仰慕之情，愿意为其生养子女。(完)  

      
