Title:
2017年初全球评级展望形势严峻 意大利率先面对考验
Content:
　　1月13日电 据外媒报道，目前面临信用评级下调风险的国家数量达到纪录高点。评级机构13日将公布对意大利的评级检视结果，这将是2017年出炉的首份重要国家评级检视报告。
　　报道称，全球增长正在逐步好转，石油和金属价格也在回升，但全球政治不确定性加剧，以及大宗商品价格此前持续2年走疲的影响仍在，意味着很多国家仍面临巨大压力。在大型评级机构跟踪的120至130个国家中，有接近四分之一的国家面临评级下调风险，这意味着金融危机以来，已持续8年的全球信用质量恶化趋势还可能延续下去。
　　标准普尔给予负面评级展望的国家数量目前超过了正面展望的国家，分别为30个和7个，比率约4:1；而惠誉给予负面和正面评级展望的国家数量之比为6:1。AAA评级的国家数量在缩减，标普给予BBB-或以上评级的国家占比也降至52%的纪录低点。
　　2017年伊始，欧洲评级展望为正面的国家数超过了负面展望的国家数，为10年以来首见。但意大利仍是一个异类，加拿大评级机构DBRS本周将公布对意大利的评级检视结果，这可能是2017年最受关注的评级报告之一。
　　DBRS是欧洲央行参考的四家评级机构之一。若该机构下调意大利评级，则欧洲央行将提高适用于意大利债券的“扣减率”，从而令依赖该央行提供零利率融资的意大利银行业承受更大压力。
　　13日对葡萄牙来说也十分重要，该国市场压力再次加剧之际，穆迪将评估该国评级。波兰也在评估名单之列。惠誉要评定冰岛评级，该国在解除资本管制，但刚刚用2个月时间组建了新政府。
　　本月27日的事情也不少，届时穆迪将首次有机会决定英国的负面展望，惠誉将确定土耳其评级，而目前土耳其里拉正直线下挫。
　　被认为很有可能被剥夺投资级评级的是南非，该国正疲于应对政府分裂和经济困境。标准普尔要到6月2日才会对南非进行正式复评，目前给予南非的主权债信评级是仅比垃圾级高一个级距的BBB-，展望为负面。
　　穆迪给予南非的评级较标普的可比评级高一个级距，穆迪下次将于4月7日评估南非。惠誉给予南非的评级与标普相同，也仅比垃圾级高一个级距。
　　这三家信评公司都在关注南非经济是否会陷入衰退，以及该国备受珍视的央行独立性或是财政部是否会对政治势力妥协。与此同时，预测意大利本周可能遭降评的模型预期，南非的评级可能被大砍2到3个级距。
　　展望为负面的拉美国家数量最多，以标普来看，就有12个拉美国家被给予负面展望。
　　报道称，即便欧洲的情况这次看来好一些，但也有警告指出，由于德国、法国、荷兰都将选举，意大利也可能选举，加之英国退出欧盟的因素，欧洲的情况可能很快再度变坏。分析称，政治面出现意外结果的前景，可能导致欧元区成员国政策急遽转变，这恐将影响主权评级。  

      
