Title:
日本经产相会晤多名俄高官 以加强日俄经济合作
Content:
　　1月13日电 据日媒报道，正在莫斯科访问的日本的俄罗斯经济领域合作担当相(经济产业相)世耕弘成本月12日先后与俄罗斯联邦委员会主席马特维延科、工业与贸易部长曼图罗夫等举行会谈，确认将继续加强日俄间经济合作与议员交流。
　　据报道，马特维延科在会谈中邀请世耕出席今年7月在俄中部叶卡捷琳堡举办的创新工业展“INNOPROM”。世耕称“将协调日程尽可能出席”，表示有意再次访俄。
　　世耕还与俄能源部长诺瓦克举行了“能源倡议磋商会”第二次会议。双方围绕如何在石油、燃气与核能、可再生能源领域推进具体的日俄合作项目进行了讨论，就3月底前完成计划汇总达成一致。
　　一系列会谈后，世耕出席记者会介绍称，关于去年12月日俄首脑会谈就启动谈判达成共识的北方四岛“共同经济活动”，将由日本首相安倍晋三与外相岸田文雄牵头推进，此次并未加以讨论。
　　世耕还透露，为实现儿科与健康增进领域的医疗合作，日本专家将于近期访俄。
　　据世耕介绍，虽然会谈也未提及北方四岛（俄罗斯称南千岛群岛）领土问题，但马特维延科在会谈上曾表示“反复致力于(经济合作)有助于(缔结)和平条约。”  

      
