Title:
美军“增援”波兰 俄罗斯：对俄安全构成威胁
Content:
　　1月13日电 据外媒报道，美军正在欧洲展开数十年来规模最大的一次“增援”行动，80多辆主战坦克和百余辆装甲车已运抵德国，并通过铁路和公路运往东欧。11日，部分美军通过德国边界进入波兰。俄罗斯方面对此表示，美军在欧洲边界部署兵力，这对俄罗斯的安全构成威胁。
　　报道称，当地时间12日，一部分美军已经通过德国边界进入波兰的奥尔什纳。此次将有总计87辆主战坦克、144辆装甲车，以及超过3000名美国军事人员被派遣至波兰。
　　美军此次的部署计划是每9个月军队轮换的一部分。参加驻军轮换的其他国家有爱沙尼亚，拉脱维亚，立陶宛，罗马尼亚，保加利亚和匈牙利。美国装甲旅还将在波罗的海国家举行军事演习。
　　俄罗斯总统普京的发言人佩斯科夫表示，美国作为非欧洲国家的第三国，在欧洲边界加强军事存在，此举威胁俄罗斯的利益和安全。俄罗斯副外长阿列克谢•梅什科夫则表示，美国的部署是“破坏欧洲安全的因素”。
　　不过媒体指出，美军进入东欧数天后，美国新选总统特朗普将宣誓就职，届时特朗普或需求与俄罗斯改善关系。因此，今后美军在欧加强部署的势头能否延续，尚待观察。  

      
