Title:
日本多地极寒暴雪天气已致1人死 局地积雪超2米
Content:
　　1月13日电 据日媒报道，近日，零下36度的强冷空气正在袭击日本列岛，该国北海道、日本东北地区和西日本地区近来遭遇暴风雪天气。为此，日本气象厅紧急发出预警，提醒民众呆在家中不要轻易外出。
　　据报道，当地时间本月13日夜间14日上午，日本北陆地区的降雪量将会达到80至100厘米，东海地区的降雪量为60至80厘米，关东甲信地区为50至70厘米，东北地区为80厘米，北海道为40厘米。
　　其中，日本的世界文化遗产地——白川乡的降雪量也将达到50厘米。而在当地时间13日上午，日本山形县部分地区的积雪已经超过2米以上。
　　12日，日本东北地区的风速达到了每秒30米，与强台风的风速相同，让人几乎难以站立。
　　日本气象厅称，这一股大寒潮是多年未遇，尤其是在14日和15日，将会是暴风雪最为强烈的天气。京都和大阪地区也将降大雪，而东京的最低温度将低于零度。
　　12日，已经有1人因大雪死亡。日本山形县大藏村的积雪已超过2米，61岁的老太太佐藤悦子在自家门前扫雪时摔倒埋入雪中，等家人发现时已经死亡。  

      
