Title:
俄方称希望俄美领导人和睦相处 
Content:
　　莫斯科1月12日电 (记者 王修君)当地时间1月12日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄方希望与美国当选总统特朗普展开对话，希望两国领导人和睦相处。
　　佩斯科夫当天在莫斯科举行新闻发布会。在回答记者提出的有关俄美关系前景的问题时，佩斯科夫说，俄总统普京用自己的行动和言论表现出对美国伙伴的尊重，但这种尊重只能是相互的，不能是单方面的。俄罗斯希望，俄美能够相互尊重。
　　佩斯克夫说，俄罗斯希望俄美双方首脑能“和睦相处”。如果特朗普表示出愿意展开对话的意愿，那也不代表俄美能在所有方面达成共识。但俄美双方展开对话将有助于双方寻找摆脱复杂情况的途径。
　　佩斯科夫当天再次强调了俄方没有参与针对美国大选的黑客攻击行为。他说，美方所提出的相关观点毫无依据，缺乏理智。
　　此外，佩斯科夫当天还表示，俄罗斯将向美国新政府解释俄方在克里米亚问题上的立场。
　　特朗普在参加美国总统大选时就多次对普京表示好感，说“将会与普京和睦相处”。自特朗普获选美国总统以来，俄方一直在释放改善双边关系的信号。但俄美双方在多个问题上存在利益冲突，惯性缺乏互信。因此，此间专家普遍认为，双边关系出现真正改善尚需时日。(完)  

      
