Title:
日本防卫相访问关岛 考察美军“萨德”系统
Content:
　　1月13日电 据日媒报道，日本防卫相稻田朋美当地时间本月13日上午访问美属关岛的安德森空军基地，考察美军最尖端陆基导弹拦截系统“萨德”(THAAD)。
　　报道称，考虑到朝鲜的核与导弹研发，日方认为引进“萨德”也可能成为日本自卫队加强反导能力的措施，将其作为今后的备选项之一。
　　据了解，“萨德”与日本航空自卫队地对空拦截导弹“爱国者-3”(PAC-3)相比，可在更高空进行拦截，覆盖范围更广。有观点指出，若能实现引进，日本的拦截体系将更加充实。不过，被指高达数千亿日元的费用是一大难题。
　　稻田还将巡回考察B-1战略轰炸机和自卫队将引进的“全球鹰”无人侦察机。有关驻冲绳美国海军陆战队移师关岛的计划，她也将确认海军陆战队使用的设施及港湾的建设情况等。
　　据悉，稻田12日抵达关岛，此次访问以考察为主，并无与要人会谈的计划。
　　日本的反导系统由两个阶段构成：日本海上自卫队宙斯盾舰载的海基拦截导弹“标准-3”(SM-3)在100公里以上高度的大气层外实施拦截；若未能成功，则由“爱国者-3”进一步实施拦截。

