Title:
菲亚特克莱斯勒柴油车被指违法安装排放控制软件
Content:
　　1月13日电 据外媒报道，美国国家环境保护局12日在一份声明中称，自2014年以来，菲亚特克莱斯勒汽车公司在美国销售的10.4万辆柴油车中安装了未经申报的排放控制软件，掩盖柴油排放超标的事实。
　　美国环保局官员称，菲亚特克莱斯勒的柴油车排放“明显且严重地违反了”美国清洁空气法案。有迹象显示，菲亚特克莱斯勒在10.4万辆柴油车中安装的“隐蔽软件”，导致车辆在检测和道路行驶过程中的排放表现有别。
　　据消息人士透露，菲亚特克莱斯勒将对美国环保局的认定结果提出异议。该公司执行长马尔乔内(Sergio Marchionne)将举行记者会，回应环保局指其柴油车排放超标的问题。
　　马尔乔内表示，该公司没有在柴油车排放测试中作假，市场反应明显是联想到了大众汽车的排放丑闻，两者没有可比性。
　　美国菲亚特克莱斯勒公司表示，“认为其排放控制系统符合适用法规的要求”。已提议采取多项行动，打消环保局的顾虑。其中包括，对排放控制策略软件进行大范围调整，并立即在受影响车辆中安装。
　　几个月来，环保局拒绝批准菲亚特克莱斯勒2017款柴油车在美国销售。  

      
