Title:
企业信心持续回升 俄罗斯经济有望走出衰退
Content:
　　企业信心持续回升 营商环境不断改善
　　俄罗斯经济有望走出衰退
　　本报驻俄罗斯记者 曲 颂
　　核心阅读
　　俄罗斯经济发展部长奥列什金1月11日表示，目前俄罗斯企业信心持续回升，营商环境不断改善，今年经济将实现增长。国际信用评级机构穆迪当天也发布预测称，历经两年经济衰退后，俄国内生产总值(GDP)今年将小幅增长1%。此前，世界银行预测今年俄罗斯经济能够实现1.5%的增长。多方分析认为，俄罗斯经济在新的一年将总体趋稳并可能开始回升。
　　宏观经济环境有所改善
　　新年伊始，多家机构对俄罗斯经济投了“信任票”。瑞士联合银行集团日前评估，2017年卢布投资回报率将达到26%。彭博社在此基础上指出，2017年俄罗斯将进入最受投资者欢迎的新兴市场国家排行榜。俄罗斯总统普京在去年的国情咨文中说，俄罗斯经济已适应外部环境，实体经济停止衰退，工业恢复小幅增长。俄罗斯经济发展部乐观预计，今年下半年俄罗斯经济增速能达到2%。
　　俄罗斯券商BCS金融集团首席经济学家季霍米洛夫预计，如果布伦特原油价格达到每桶58美元，纽约原油价格达到每桶56美元，俄罗斯经济2017年增速将达到1.2%，通胀率将维持在5%左右，卢布汇率将达到1美元兑60卢布，俄罗斯财政赤字在GDP中的占比将在2017年下滑至2%以下。
　　2016年初经济危机的活跃期已经过去，进入停滞期，随之而来的是，汇率下跌和通货膨胀都止住了步伐。有专家表示俄罗斯经济已经触底，但是不会马上反弹。
　　对经济走势的乐观源于宏观经济环境的改善。2016年，随着国际油价的逐步回升，卢布汇率也在逐步走强，俄罗斯若干经济领域对外资需求呈复苏态势，对国民经济具有重要指标意义的银行业也开始复苏。另外，俄罗斯在农业领域取得的成就也比较突出。据俄罗斯农业部发布的数据，到去年6月，俄罗斯小麦出口量超过加拿大和美国，首次成为小麦最大出口国。
　　综合措施维护经济稳定
　　俄罗斯总理梅德韦杰夫10日说，西方制裁、低油价和经济结构失衡加大了俄政府2016年工作难度，但去年总体上成功完成了很多社会经济发展任务。
　　为应对西方国家制裁以及国际油价大幅下挫，近年来，俄政府不得不采取卢布贬值的政策以保持宏观经济的整体稳定。与此同时，俄罗斯政府在国内各个领域大力推行进口替代政策，并采取优惠措施鼓励国内中小企业发展。意识到中小企业对推动经济发展和扩大就业的重要作用，俄罗斯政府表示将长期稳定支持广大中小企业发展。
　　普京在发表2016年国情咨文时对政府提出，尽快拿出让俄罗斯经济发展速度赶上世界平均水平的综合方案。2017年1月1日起，多项新法律规定在俄罗斯生效。对政府财政收入进行开源节流，部分财政支出将被削减。采取多项措施鼓励有劳动能力的人群积极参加工作，缓解通货膨胀带来的民生问题。俄罗斯政府还将对越来越多的民间私人借贷行为进行规范。
　　俄罗斯叶托罗投资公司分析师马先科认为，俄罗斯能够更加自信地迈入2017年，因为在过去3年里，国家的黄金储备大大增加；政府在制订预算时也更有远见，采取了原油低于目前市场价的40美元一桶作为条件。非能源领域的出口增长在未来10年中可以更好地弥补原油领域的收入减少，稳定国内经济。
　　莫斯科卡内基研究中心专家莫夫恰恩认为，2017年俄罗斯经济既不会有太大惊喜也不会有太大惊慌。如果能够避免大的决策失误，俄罗斯还有6至10年的时间可以用来推进改革。
　　复苏前景仍受油价制约
　　此前，俄罗斯央行曾预测，西方制裁会持续到2017年底。虽然美国与欧盟仍然没有取消制裁的迹象，但是俄罗斯专家普遍认为，制裁对俄罗斯经济的负面影响相对有限。实际上，能源产业才是俄罗斯经济的“命门”。
　　众所周知，俄罗斯是出口拉动型经济体，主要依赖原油和天然气出口。莫夫恰恩表示，能源出口部门一枝独秀导致俄罗斯经济其他产业相对衰落。在油价高企的年代，俄罗斯坐享油气产业带来的红利，错过了解决内部结构问题的机会。
　　俄罗斯的财政收入仍然受油价制约。虽然俄罗斯已经与欧佩克产油国达成减产协议，但是并不足以扭转长期以来石油供应过剩的局面。有机构分析，只有油价恢复到68美元一桶的水平，俄罗斯才能实现财政收支平衡。俄罗斯2017到2019三年的联邦预算是近14年来最为严苛的预算之一。
　　前段时间由于卢布贬值和通货膨胀带来的压力，居民内需持续不振也让生产和销售领域雪上加霜。俄罗斯“发展中心”研究所副所长米罗诺夫表示，最被看好能带来增长的农业领域严重受制于气候条件，难以预测。如果工业领域能够实现0.5%的增长，2017年的GDP就能上升2%。但是，当前民众消费信心不足，遏制了工业领域的发展。
　　目前，俄罗斯政府大力支持俄远东地区发展，希望借远东地区发展带动整个俄罗斯经济的发展，但分析认为，支持经济发展必须有稳定充足的投资，俄政府财政压力仍然很大。
　　(本报莫斯科1月12日电)  

      
