Title:
脱欧对英国经济的直接风险降低
Content:
    据新华社伦敦1月11日电 英国央行英格兰银行行长卡尼11日在英国议会接受质询时表示，“脱欧”对英国经济造成的直接风险已经下降。
    卡尼说，英国央行在“脱欧”公投前后采取的行动降低了危及英国金融市场稳定的风险。不过他表示，总体风险水平仍有所增加，欧洲大陆面临的风险大于英国。
    他指出，英国金融部门向欧盟提供了75％的外汇交易服务、75％的套期保值产品以及一半的贷款。此前他也曾说英国是欧洲的“投资银行家”。这意味着流动性支持的突然中断可能损害欧盟的金融稳定。
    卡尼当天对英国议会财政部特别委员会表示，提供一个“脱欧”过渡期非常有必要，如果没有过渡期，将会产生一定后果，“我们将尽可能减轻这些后果”。
    卡尼说，英国应将精力集中在保持“脱欧”后金融市场的稳定准入。英国金融服务行业可能会因为失去部分市场准入而遭受较大影响。
    不过，他表示相信英国不仅可能、而且有希望继续成为欧盟金融规则制定机制的一部分。他说，欧盟和英国的金融规则具有相同立场，监管机构互相了解，这是一个“紧密交织的生态系统”。  

      
