Title:
古特雷斯：塞浦路斯协议将为国际社会带来希望
Content:
　　1月13日电 据联合国网站消息，联合国秘书长古特雷斯12日表示，塞浦路斯的统一是这个岛屿人民应该享有的，同时也是一个潜在的希望象征，但不存在“快速解决方案”。
　　他在日内瓦向记者发表谈话时表示，在解决分割土耳其族和希腊族塞浦路斯人的所有具有争议性的问题方面已取得“巨大进展”。目前联合国正在日内瓦举行的由双方和保证国——希腊、土耳其、英国和欧盟参加的谈判。
　　一个统一、以联邦形式加以管理的塞浦路斯在12日得到联合国秘书长古特雷斯令人鼓舞的推动。他在日内瓦参加了由联合国召集的旨在结束长达40多年分裂局面的谈判开幕式。
　　古特雷斯在塞浦路斯希腊族领导人阿纳斯塔西亚迪斯(Nicos Anastasiades)和土耳其族领导人阿金吉(Mustafa Akinci)的簇拥下向记者发表谈话表示，双方领导人应该为他们迄今就结束40年分裂所做的坚定努力而荣获奥斯卡奖。他表示，这是塞浦路斯的代表首次直接讨论安全和保证问题。尽管在所有具有争议的问题上取得巨大进展，但不存在“快速解决方案”。
　　古特雷斯表示，不能期待奇迹和立即解决方案。我们不是在寻求一个快速解决方案，我们是在为塞浦路斯共和国和它的社区寻求一个坚实和具有可持续性的解决方案。
　　古特雷斯强调，塞浦路斯协议将是为国际社会带来的一个希望象征。但他同时呼吁人们要采取耐心和谨慎的态度。他指出，协议将必须对这一岛屿两个社区的安全关切做出关照，两族人民预计将对协议进行投票。
　　古特雷斯表示，让我们不要忘了一件事情。这不是有关领导人之间的一项协议。协议将通过公投由人民予以批准。正如你们所知，纵观世界上所发生的一切，公投并不是一项容易应对的挑战。要么我们具备一项清晰和坚实的解决方案，得到各方全面赞同和人民的全面接受，要么显然我们无法获得成功。
　　古特雷斯表示，确保协议得到遵守至关重要。他对欧盟显示出的支持表示欢迎，同时他也表示已准备要求联合国安理会也对协议做出保证。  

      
