Title:
研究人员警告称美国家庭即将面临水费支付危机
Content:
　　1月13日电 据外媒12日报道，人们总是在谈论食物和住房的价格，那是因为水费是相对便宜的，这就是为什么在讨论公共必需品补助时，水费总被忽视的原因。但密歇根州立大学的研究人员对此提出了警示，并指出，由于水成本的不断上升，未来五年美国36%的家庭可能将面临水费支付危机。
　　密歇根州立大学地理学助理教授麦克(Elizabeth Mack)在新闻发布会上指出，美国城市中的水费支付能力正在成为一个日益重要的社会问题。
　　自2010年以来，全美水费已上涨了41%，在气候变化和基础设施老龄化的压力下，预计未来几十年这一趋势将加快。随着全球变暖的持续，极端天气情况将变得更加频繁，干旱、大风暴和洪水将对水处理设施造成压力，而未来25年改善老化的水管道系统将耗资1万亿美元，现代化的污水处理设施将增加额外的360亿美元支出。
　　目前，水费只占美国家庭收入的4.5%，美国有1380万户家庭处于水费支付困难的境地之中。如果这一费用继续上升，正如麦克教授预期的那样，估计付不起水费的美国家庭数量将翻三倍。
　　研究人员在发表于《PLOS ONE》上的这一报告中建议，希望该报告能引起政府对水供应及水费支付能力的关注，并制定出应对解决方案。
　　麦克教授表示，水是所有人的基本权利，然而在美国和全球范围内，越来越多的人每天都难以获得干净、价廉的饮用水，希望不仅在发展中国家，发达国家也应对这一问题的严重性增强意识。  

      
