Title:
澳前总理：中美是巨人 竞争不可避免合作同样重要
Content:
　　澳前总理：中美是巨人 竞争不可避免合作同样重要
　　责任编辑：孙洵
　　核心提示：亚洲和西方的政策制定者们必须接受紧张局面的不可避免性，同时加以引导使世界不至于陷入旷日持久的危机。
　　参考消息网1月13日报道 美国《华尔街日报》网站1月8日刊发澳大利亚前总理托尼·阿博特题为《巨人之战》的文章称，大多数国家都认为自己比其他国家要优秀，而不仅仅是“与众不同”，但鲜有国家比美国和中国更强烈地信奉“天定命运论”。
　　文章称，罗纳德·里根曾沿用制宪元勋们的说法来阐述这一点，称美国是“光芒四射的山巅之城”，是“人类最后的最美好希望”。中国则从远古时代起就习惯于把自己定义为“中央王国”，世界上其他国家都要以它为中心。
　　文章称，这两个极度自豪国家之间的竞争是不可避免的。然而，当今实力最强大、武装最精良的国家之间发生冲突的后果将是灾难性的。不管怎样，亚洲和西方的政策制定者们必须接受紧张局面的不可避免性，同时加以引导使世界不至于陷入旷日持久的危机。
　　在《亚洲世纪的终结：战争、停滞和世界上最活跃地区面对的危险》一书中，耶鲁大学教师出身的美国企业研究所学者迈克尔·R·奥斯林有理有据地指出，对亚洲的大多数预测都乐观得不切实际。据说，中日开战的可能性不大，因为经济联系太深或者后果太举足轻重；朝鲜不会发动核打击，因为那将是自杀性的；假如中国的经济增长动摇，印度就会取而代之……。使第三世界数亿穷人在不到一代人时间里跃居中产阶级，并使新加坡、香港和上海变成了堪与纽约和伦敦相媲美的城市，这样的经济奇迹不能不让人惊叹。奥斯林坦然承认中国自引入市场经济要素以来实现了令人瞩目的经济转型，但他表示，中国是一个“脆弱的”超级大国。
　　文章称，中国有超过270名亿万富翁，但它还没有达到中等收入国家地位。该国的现代化速度惊人，但这种进步也导致了严重的污染。该国将近一半的富裕公民声称打算在五年内移民海外的事实恐怕不是个好兆头。
　　即使是涉及美国和中国的冷战也会意味着大规模的贸易混乱、全球生活水平随之大幅下降。真枪实弹的战争会意味着两大洲遭到广泛破坏。而或由朝鲜引发的全面核交战一旦发生可能会意味着我们所理解的生命实质上走到尽头。
　　那该做些什么呢？奥斯林写道，美国当然应致力于遏制中国，没必要遮遮掩掩。但美国应积极推行遏制与接触双管齐下的政策。奥斯林表示，举例来说，美国应增加在该地区的海军力量并加强与日本、韩国、澳大利亚和印度的防务合作来“解决重要安全问题、制定区域标准和规范”。
　　但还不应止步于此。美国和亚洲、尤其是中国之间更加自由的贸易和投资对于建立信任和繁荣至关重要。奥斯林援引了日本的一项研究结果称，“中国制造”的iPhone有60%的利润实际上通过苹果和其他美国企业落入美国囊中。奥斯林引证经济学家马克·佩里的话说，2010年美国有320亿的对华“增值”贸易顺差而不是1330亿美元逆差。候任总统唐纳德·特朗普及其政府在贸然实施惩罚性关税之前最好考虑到诸如此类的事实。
　　奥斯林写道：“亚洲的长远布局是要促进和扶植自由化和民主。”那应该从贸易着手但续之以人与人交往。“只有当一个民主国家共同体在印度洋―太平洋地区占据优势时，真正而持久的稳定才能实现。任何国家都不能被迫接受民主，但亚洲的自由主义国家应当与美国一起竭尽全力鼓励和协助民主化。最终，那将带来利益联系、信任纽带乃至亚洲世纪的保全。”
　　文章称，美国是澳大利亚不可或缺的安全伙伴。澳大利亚与中国有越来越多的共同利益，但至少到目前为止鲜有共同的价值观念。澳大利亚的一贯策略是更多的贸易、更多的投资、更多的旅游和更多与中国的双向教育和工作交流。希望特朗普能注意到，这样做的益处多多：它保证不了和平，但肯定是避免灾难的上上策。(何金娥/编译)  

      
