Title:
美国一架无人机撞上太空针塔塔顶 被移交给警方
Content:
　　1月13日电 据美媒报道，美国无人机近期又出意外事故。西雅图太空针塔的负责人表示，当烟花技师在为2017年的跨年夜烟花做准备时，一架无人机撞上了太空针塔的塔顶。
　　西雅图市警察局发言人说，这样的事故在市内愈发引人关注。据西雅图市警察局介绍，这起事故是自2014年夏季以来的第六起涉及无人机的大事故。太空针塔发言人戴夫·曼达帕(Dave Mandapat)表示，跨年夜当天这起事故是太空针塔近几年来遭遇的第三起无人机撞塔事故。
　　曼达帕说，无人机的航拍画面显示，在这起事故中，无人机并未对太空针塔造成损坏。虽然无人机本身有些许受损，但是他的团队仍然成功提取出航拍画面。
　　他说：“我们查看了无人机内的存储卡，欲了解其起飞地点及所有者。”事发时间为当日下午2时许，当时约有六名烟花技师在575英尺高的太空针塔塔顶上工作。
　　航拍画面显示，无人机在太空针塔附近盘旋，拍摄到了西雅图的城市全貌和滨水区的风光，随后开始加速并撞上塔顶。
　　曼达帕表示，他的团队已将无人机移交给警方，并已向联邦航空管理局(FAA)通报此事。
　　西雅图市警察局发言人肖恩·惠特康姆警佐(Sgt. Sean Whitcomb)称这起事故标志着无人机事故在“激增”。
　　2014年6月，一名女子报警称，她在未穿衣服时，发现一架无人机在她居住的市区公寓楼外盘旋。无人机的所有者是一名波特兰的摄影师。
　　2014年7月，太空针塔的保安获悉，一名游客发现一架无人机可能撞上太空针塔观光平台的玻璃窗后，随后向警方报案。太空针塔没有受损。
　　2015年6月的“同性恋骄傲”大游行期间，一架重约2磅的无人机撞上了西雅图市中心的一幢高楼后，击中一名25岁女子的头部。无人机的操作员被控犯有鲁莽伤害罪。
　　2015年11月，一架无人机撞上了西雅图滨水区的大摩天轮。没有人员受伤及财产损失的报告。
　　根据联邦航空管理局上个月发布的报告，在过去的一年，全国有60多万名无人机操作员已经在其在线登记系统上对他们的无人机完成了登记。
　　曼达帕表示，每逢节假日及重大活动来临前夕，工作人员经常会在太空针塔塔顶做大量工作。太空针塔官网称，太空针塔观光平台重达3700吨，高520英尺，每年接待游客100多万名。
　　2017年的太空针塔跨年夜烟花持续时间约为10分钟，千余枚烟花弹从太空针塔的87个位置发射。  

      
