Title:
韩官员在美扬言继续推进萨德部署遭批：不该刺激中国
Content:
　　韩官员在美扬言继续推进"萨德"部署遭批：不该刺激中国
　　责任编辑：王惜梦
　　核心提示：韩国专家分析称，“在这种情况下公开刺激中国，这有可能让韩国处境更加窘迫”。
　　参考消息网1月13日报道 针对韩国国家安保室长金宽镇赴美接触特朗普团队确认“萨德”部署一事，韩媒援引韩国分析人士的话称，在因总统职务被暂停导致外交安保“控制塔”缺位的情况下，金宽镇反而将事态变得更为复杂。
　　据韩国《中央日报》网站1月12日报道，访问华盛顿的韩国国家安保室室长金宽镇9日与美国唐纳德·特朗普候任政府的国家安全事务助理迈克尔·弗林会面，并达成“韩美两国一定会部署‘萨德’”的共识。之后，金宽镇10日表示：“‘萨德’是自主权问题，因此即使中国反对我们也不会在意。”
　　针对这一表态，韩国《中央日报》援引韩国亚洲大学中国政策研究所所长金兴圭(音)分析称，“中国正在予以强烈反对，特朗普政府的外交政策尚不明朗，在这种情况下公开刺激中国，这有可能让韩国处境更加窘迫”。
　　报道称，金宽镇的发言内容是否为韩国外交安保阵营事前进行调整的结果尚未确定。韩国外交部一直以来的立场是“中韩关系整体不能因‘萨德’这一单一问题而动摇。我们会一直向中国解释部署‘萨德’只针对朝鲜”。也就是说，金宽镇“中国反对也无所谓”的言论仅考虑到了“军事”层面，而未能同时考虑“外交”层面。
　　也有分析称，该言论的发表时机也不恰当。
　　据韩国外交官员转述称：“韩国宣布部署‘萨德’后，中国学者们曾质问‘这不是背后插一刀的行为吗？’”。现在也是如此。特朗普1月20日即将上台，美国加大了对中国的施压力度，在这样的情况下金宽镇做出了上述发言。一位不愿透露姓名的韩国外交相关人员指出，“明知中国会反对，而且目前中国正处于强烈反对时期，韩国没必要前往华盛顿就‘萨德’问题阐明立场刺激中国”。
　　针对金宽镇与弗林会面后称，不论中方反对与否，韩方将继续推进部署“萨德”系统，中国立即进行了反驳。中国外交部发言人陆慷11日表示：“中方对此坚决反对。我们真的不希望看到，由于韩方一意孤行造成中韩关系受到损害，这将是一件非常不幸的事。”  

      
