Title:
三星副会长接受22小时调查 独检组将宣布是否拘留
Content:
　　1月13日电 据韩媒报道，当地时间13日早晨，因涉嫌向总统朴槿惠亲信崔顺实亲信行贿进行权钱交易的三星电子副会长李在镕，在接受独立检察组连续22个小时的“马拉松”调查后，从位于首尔江南区大峙洞的检察组办公室出发回家。
　　据悉，独检组对李在镕的调查内容集中于其是否向崔顺实方面行贿来谋取利益。
　　另外，李在镕在上月6日出席国会听证会时涉嫌作伪证，独检组要求国政调查特别委员会指控李在镕。
　　报道称，独检组将对调查结果进行整理后，于今明两天内宣布是否对李在镕进行拘留及其他司法处理。
　　当地时间12日上午9时28分许，李在镕抵达特检办公室，他在接受媒体采访时向全体国民表示歉意，随后即进入特检办公室。
　　特检组将深入调查李在镕对崔顺实提供支援的经过情况和是否有回报。三星被指向由亲信崔顺实运营的非营利组织提供捐款。据有关指控，这些捐款被用于换取政治支持，进行一桩具争议性的并购。
　　三星被疑以赞助崔顺实女儿郑某购买马术马匹为名向崔顺实方面提供巨额资金，同时，三星也是向由崔顺实实际操纵的Mir财团和K体育财团出资最多的企业，金额达204亿韩元。
　　报道称，独立检察组怀疑三星破例为这些机构提供资金，或为报答国民年金公团赞成三星物产与第一毛织合并，这与三星电子副会长李在镕继承集团经营权有关。
　　特检将以对李在镕的调查为基础，进一步调查韩国总统朴槿惠是否受贿，并决定是否对三星电子副会长崔志成和三星电子社长张忠基等人进行司法处理。

