Title:
世卫为尼日利亚东北部地区百万儿童接种麻疹疫苗
Content:
　　1月13日电 据联合国网站消息，世界卫生组织1月13日将启动为期两周的大型麻疹疫苗接种运动,以保护冲突不断的尼日利亚东北部地区的超过400万名儿童免遭疾病侵扰。
　　世界卫生此次麻疹疫苗接种运动的目标群体是在博尔诺、约贝、阿达马瓦州可以进入区域的6个月到10岁的婴儿和儿童。世卫组织将与儿童基金会，美国疾病控制中心和其他非政府组织合作，在接种运动中在物流、数据管理、培训、社会动员、监控、评估等方面提供专业服务。
　　由于尼日利亚东北部地区冲突不断，地理条件恶劣，气候炎热，疫苗接种在物流上遇到很大挑战。因此，此次大规模接种活动共召集和培训了4000个接种团队。每个接种团队由7人组成，其中包括一名主管，以及接种员，纪录员，社区活动员，公告传报员等。该团队还将在接种的同时给儿童提供驱虫药物和维他命A补充剂。世卫组织还将给已接种的儿童分发卡片或进行标注以免重复接种。
　　世卫组织从去年9月到12月启动了早期预警、警报和反应系统(Early Warning, Alert and Response System)。该系统在博尔诺地区发现了1500多名疑似麻疹病例。该地区五岁以下的儿童中有超过77%从未接受过麻疹疫苗接种，因此是麻疹病例多发群体。
　　目前在世卫组织的支持下，博尔诺州卫生厅已经为生活在紧急营地的8万3千多名6个月到15岁的婴儿和儿童进行了接种。通过这些努力，这些营地附近发现的麻疹病例已经有所减少。
　　博尔诺地区的冲突已经导致当地430万人口中的140多万流离失所，他们目前居住在10多个营地中。当地的营养不良率高达20%，而且儿童尤其容易染上麻疹、疟疾、呼吸感染和腹泻等疾病。该地区儿童死亡率高出紧急临界点四倍，即在一万名5岁以下儿童中每天有30多人死亡。
　　麻疹是一种高传染性的严重疾病，是导致低龄儿童死亡的主因之一。在2015年，全球有超过13万4千麻疹死亡病例，大部分发生在五岁以下儿童中。在2000年到2015年期间，麻疹疫苗接种运动和全球麻疹疫苗常规接种挽救了2030万人的生命。  

      
