Title:
德媒：中国非洲政策值得称赞 为非洲人带来机遇
Content:
　　德媒：值得称赞！中国为非洲人带来机遇
　　 上周末，笔者在阿布扎比转机。逗留在阿联酋首都的10个小时期间，笔者遇到了几名来自肯尼亚、乌干达、尼日利亚以及利比里亚的非洲人。他们多数往来于中国做生意。笔者问一名尼日利亚人有无去过欧洲。他回答：“从没去过，近期也不打算去。”意外吗？一点也不！
　　过去10年，中国在非洲日益活跃，许多非洲人如今只要揣上5000美元本金，就能前往这个亚洲经济强国做买卖。雄心勃勃的非洲年轻创业者做生意从未如此容易。
　　欧洲以非洲唯一的邻居自居。他们将文化和价值观向整个非洲扩散，支配这块大陆的贸易和投资，直到美国人到来，现在则是中国人。
　　中国在非洲投入巨资，以实现成为全球大国——也可以说，世界超级大国——的雄心。非洲领导人对此心中有数。而中国带给非洲的机遇远远好于欧洲人所给。
　　中国人从不对非洲领导人指手画脚，告诉他们如何尊重本国人民的权利。非洲在政治上已成长起来，非盟和区域性的东非政府间发展组织等机构能承担此类角色。
　　外界指责中国企业不尊重贸易法，如未能为矿工和重型机械工人配备防护装备。在笔者看来，若从欧洲的角度看这种指责没错。但若从非洲的角度看，大家会说，连非洲的工厂都没能为工人提供安全的工作环境。我认为，良好的工作环境应该由当地政府机构来保障，而不应由投资者承担。
　　在阿布扎比转机时，笔者新交的尼日利亚朋友讲述自己的生活如何因为中国对非洲的兴趣而大大改善。他在尼日利亚买进便宜货拿到中国去卖，又从中国采购便宜的收音机、手表和项链卖回尼日利亚。他来回一趟能赚将近700美元。若是在欧洲，可没有多少非洲人有这种机会。
　　中国在非洲的商业政策与政治不挂钩，确有很多可非议之处。但中国为非洲带来数以十万计的就业机会，为众多非洲年轻创业者提供帮助，改善非洲破旧的基础设施，因此理应受到称赞。(作者阿布-巴卡尔·贾洛，陈俊安译)  

      
