Title:
俄教授：我们不买账！西方应停止挑拨中俄对抗
Content:
　　俄教授：我们不买账！西方国家应该停止挑拨中俄对抗
　 作为美国前总统卡特的国家安全顾问，布热津斯基对世界事务的发言总是引人关注，对与俄有关的事务更是如此。众所周知，他是主张对莫斯科实行遏制式强硬政策的主要人物之一。因此，他近来似乎承认俄应在世界治理方面担当关键角色的言论更显得非同寻常。
　　他说，俄必须与美中合作以维护全球和平与稳定。但他警告称，俄中有可能结成对美国极其危险的战略联盟。然而，他为阻止这种同盟提出的建议却毫无说服力：莫斯科不能信任北京，反而应依赖西方维护长期安全。
　　他反复提及所谓北京对俄远东领土居心叵测的陈腐论调。许多中国人认为中俄在19世纪签署的边界协定既不平等亦不公正，这是公开的秘密。但这并不意味着中国很可能要求归还这些领土。
　　他提到的有关中国向中亚扩张正损害俄方利益的说法，是西方对中俄关系叙事中的另外一种常见论调。其实，俄中似已达成共存模式，其中俄继续主导政治和安全事务，而中国则是该地区经济发展的主要投资方。
　　正如曾任俄战略研究所所长的退休将军列昂尼德·列舍特尼科夫所言：“未来三四十年内，俄不可能面临来自中国的任何威胁。北京正极力避免引发俄方不快及负面反应。西方国家则热衷挑拨俄中对抗。他们一再将‘中国威胁’概念强加给我们。但我们并不买账。”(作者阿尔乔姆·卢金为俄远东联邦大学教授，王会聪译)  

      
