Title:
特使：大马士革援助和水供应关切威胁脆弱停火协议
Content:
　　1月13日电 据联合国网站消息，联合国叙利亚问题特使德米斯图拉12日在日内瓦向记者发表谈话时表示，随着水短缺问题继续影响大马士革数百万人的生活，人们越来越担心叙利亚暂时的停火可能会被新的敌对行动所取代。
　　他强调，解决水和援助通行问题至关重要，这是因为这两个问题可以破坏将各方带向本月晚些时候在哈萨克斯坦举行的谈判的努力。德米斯图拉透露，为在二月举行叙利亚人之间的和平谈判的准备工作正在日内瓦进行。
　　大马士革500万人已经连续三个星期没有流动水可以使用。这个问题同该城以外一个叫做瓦迪巴拉达(Wadi Barada)的地区的持续的冲突有关。联合国叙利亚特使德米斯图拉表示，冲突正在危及去年底达成的脆弱的停火协议，同时也危及俄罗斯与土耳其共同制定的准备在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行交战各方谈判的计划。
　　德米斯图拉表示，有两个会议现在正在安卡拉举行，有可能也会在莫斯科举行，会议将讨论这一方面。这有两个原因：一是大马士革的水问题非常重要，它影响到500万人；二是水问题如果加剧，将会对阿斯塔纳举行的谈判和会议产生影响，大家知道这些谈判和会议都是建立在一个完善和从潜在的意义上说更加确定的停火的基础之上。
　　德米斯图拉表示，瓦迪巴拉达地区的一些村庄已就通行问题同政府达成协议。但有两个村庄还没有这么做，其中包括一个直接控制水源的村庄。
　　目前水利工程师正处于待命状态，准备对政府军支持的部队和反对派力量之间所发生战斗造成的破坏进行修理，但德米斯图拉表示，武装力量目前不允许他们接近那些需要进行修理的设备。
　　德米斯图拉表示，通行问题继续成为已持续了五年多的冲突的一个主要特征，30万人已经因冲突而丧生。他表示，尽管存在一些例外，但停火协议在很大程度上得到遵守。在这种情况下，人道主义援助物资的发放应当成为一项首要工作。  

      
