Title:
韩居民因照片未达标被中国拒签 韩媒猜测或因萨德
Content:
　　韩居民因照片未达标准被中国拒签 韩媒猜测或因萨德
　　【环球时报记者 邢晓婧】“因萨德问题被拒签？”韩国《朝鲜日报》12日报道称，釜山居民金建熙日前为探望正在中国留学的家人申请中国签证，不料却被拒签，理由是“交了戴着眼镜的照片”。对此金建熙表示不能理解，称“以前交戴着眼镜的照片都没问题，不知道这次为什么不行。”
　　报道称，从今年开始，中国对签证申请者提高使用照片的标准，因此接连发生因照片不合格遭拒签的情况。在首尔经营签证代理公司的金大元说：“最近申请中国签证的人，有40%都因为照片不合格被拒签，这种情况前所未有”。按照中国使馆的规定，签证申请人不得使用遮挡脸部和戴着帽子和围巾的照片，拍照时不能戴黑框和有色眼镜，眼镜反光或者脸上形成影子的照片也不合格。有声音认为这是中国对韩国部署“萨德”系统的报复。
　　对此，中国驻韩国使馆方面予以否认，称该项规定自今年1月1日起面向各国实施，跟目前的中韩关系完全没有关系。中国驻韩使馆官网已于去年12月15日刊出这一消息。中国驻澳大利亚、加拿大、泰国等国大使馆网站上，也已登出最新的中国签证照片标准的详细说明。
　　《环球时报》记者查询中国驻澳大利亚大使馆官网发布的中国签证照片标准时发现，中方明确说明“可以佩戴眼镜”，但提出“厚框、有色、反光眼镜除外”。同时允许出于宗教习惯佩戴帽子或其他头饰。
　　《朝鲜日报》称，有的签证申请人使用戴着金边或银边眼镜的照片也同样被拒签，并表达不满。还有代办中国签证的旅行中介称，不光是眼镜问题，也有不少人因为其他理由遭拒。该中介还提醒说，今后申请中国签证时一定要比以往更小心。  

      
