Title:
又让中国背黑锅！印度媒体诬称中国支持印分离组织
Content:
　　又让中国背黑锅！印度媒体诬称中国支持印分离组织
　　【环球时报记者 郑璇】“中国情报机构一直支持在缅甸设有基地的印度东北部分离组织，还向这些组织提供武器。”一些印度媒体近日又开始炒作“中国干涉论”。12日在接受《环球时报》记者采访时，中国南亚学会常务理事钱峰说，这主要是因为中印关系近期出现问题，印度借此发泄对华的不满，同时想让中国为自己背“边境问题处理不力”的黑锅。
　　据《印度快报》10日报道，印度东北部阿萨姆邦警察总监比什诺伊当天在该邦立法议会新成员的入职培训上说，中国情报机构一直直接或者间接地支持印度东北部分离组织，其中“阿萨姆联合解放阵线”领导人帕莱什·巴鲁阿在与缅甸接壤的中国云南省瑞丽市建立了基地，并打算把从中国情报机构获得的武器提供给印东北部小型武装团体。比什诺伊声称，中国情报机构对这些组织的影响越来越大，巴鲁阿就是和中国情报组织瑞丽联络办公室有定期联系的高级领导之一。
　　“在线印度”网站11日也报道称，印度情报机构向阿萨姆邦警察提供的一份情报显示，印度东北部分离组织的数名成员已被转移到瑞丽，中国帮助这些组织在瑞丽进行非法武器交易，负责联系的就是巴鲁阿。
　　印度一直声称掌握能够证明中国向该国分离组织提供武器的“证据”。钱峰12日对《环球时报》记者说，他们所谓的证据可能就是当地武装组织所持枪支是中国生产，但这并不足以取信。云南靠近缅甸，两国边境线上有枪支流失的情况。中国正规的军贸公司以前出售给缅甸或者其他国家的枪支也可能被缅甸非法武装搜罗过去，然后卖给印度的分离组织。所以虽然枪支是中国生产的，但绝对不能说是中国支持印度分离组织。
　　2015年6月，印军方车队在曼尼普尔邦遭分离组织袭击，造成18名士兵丧生。之后，印度媒体也将“脏水”泼向了中国。印度DNA网站称，中方当时反驳了印方的指控。钱峰12日对《环球时报》记者说，印度时不时把这些事情拿出来炒作一下主要有两个原因，一是中印关系现在出现了一些问题，印度通过这种方式发泄对中国的不满。二是印度对长久以来一直存在的东北部边境问题缺乏良策，需要抛出所谓“外国干涉论”来为自己开脱。  

      
