Title:
安倍出访亚太四国 “撒钱”拉拢菲律宾民众不买账
Content:
　　1月13日电 综合报道，日本首相安倍晋三12日展开菲律宾、澳大利亚、印度尼西亚和越南四国访问行程，当天下午首先抵达马尼拉，与菲律宾总统杜特尔特举行会谈。日本媒体称，安倍将宣布今后5年向菲律宾提供1万亿日元援助。日本官方称，这是日本向单一国家提供的最大规模援助。
　　安倍启程前表示，希望与各国首脑坦率对话，讨论如何对地区和平与稳定做出贡献。外界认为，安倍此行除了想要“拉拢”东南亚各国，还希望推动此前由美国奥巴马政府牵头的“跨太平洋伙伴关系协议”(TPP)。
　　菲律宾今年担任东盟会议主席国，越南则是亚太经合组织会议主席国。日本媒体引述日本官员的话称，日本希望在推进亚太各国紧密合作的事务上担当“领导角色”，并将强调“与维护自由开放国际秩序的亚太主要国家展开合作”的重要性。
　　安倍到访菲律宾期间将访问南部棉兰老岛的达沃，菲律宾现任总统杜特尔特曾在当地总计担任了22年市长。
　　另一方面，菲律宾多个民间团体12日在日本驻菲大使馆前举行集会抗议，敦促日本政府向慰安妇受害者作出正式道歉和赔偿。4名菲籍慰安妇受害者到场控诉日军暴行，呼吁菲政府向安倍提出慰安妇问题，为慰安妇受害者讨回公道。
　　参与抗议的团体和民众又对日本军国主义可能死灰复燃保持警惕。慰安妇受害者团体“菲律宾祖母联盟”秘书长表示，希望当局不要准许自卫队在菲境内演习、兴建基地或训练菲律宾保安部队。
　　按照行程，安倍将于14日在悉尼与澳大利亚总理特恩布尔会面，15日前往印尼和总统佐科会谈，16日会见越共总书记阮富仲。安倍此行访问的3个东南亚国家近年经济增长均超过5%，他期望能加强与有关国家的经济贸易合作，以带动日本增长缓慢的经济。

