Title:
日媒：华为参与北方四岛基建项目 日本政府应警惕
Content:
　　日媒：华为参与北方四岛基建项目，日本政府应警惕
　　【环球时报驻日本特约记者 蓝雅歌】日本共同社12日报道称，俄罗斯政府下属的通信巨头俄罗斯电信公司近日宣布，中国通信巨头华为技术公司中标了连接远东萨哈林和北方四岛(俄称南千岛群岛)的择捉、国后、色丹三岛中心村落的海底光缆铺设调查设计项目。这将是中国大型企业首次直接参加俄政府在北方四岛推进的基础设施建设项目。报道援引分析人士的话说，去年年底日俄首脑会谈就在北方四岛开展“共同经济活动”达成共识，此次中企中标可能给在当地具体落实经济活动的磋商蒙上阴影。
　　据日媒报道，按计划，这条海底光缆将连接南萨哈林斯克与择捉岛的纱那(俄称库里尔斯克)、国后岛的古釜布(俄称南库里尔斯克)、色丹岛穴涧，全长940公里。调查将在2017年到2018年间进行。共同社援引华为技术的俄罗斯法人代表的话说，这个能够改善居民生活、纠正信息差距的项目对华为而言“尤为重要”。
　　共同社评论说，日本政府对中国、韩国等第三国企业在北方四岛上的活动一直有所警惕，但当地俄罗斯籍居民对低速互联网环境的不满根深蒂固，俄政府一直在加紧应对。有日本媒体称，北方四岛是被俄罗斯非法占领的，目前归俄罗斯管辖，如果中国企业参加这里的基础设施建设的话，意味着中国在助力俄罗斯。为此，日本将被迫采取相应措施予以对应。
　　为敦促俄罗斯“归还”北方四岛，日本费尽心思。几天前，日本筑波大学教授中村逸郎扬言，日本在北方四岛上建造综合性赌场设施，可以迈出收回北方四岛的第一步。他甚至乐观预测，今年年底，北方四岛问题会朝着归还日本的方向迈出一大步。  

      
