Title:
美司法部与巴尔的摩警局达成尽力修补警民关系协议
Content:
　　1月13日电 据外媒报道，美国司法部和巴尔的摩市12日达成一个修补警民关系的改革协议。
　　美国司法部部长林奇在巴尔的摩市政厅宣布了这一协议。2015年4月，手无寸铁的非裔青年格雷(Freddie Gray)在巴尔的摩警车上死亡，造成从巴尔的摩到全国范围的骚乱。6名警员因此被起诉，其中3人被无罪释放，另外3人的起诉也最终被撤销。这令巴尔的摩市警民关系极为紧张，2016年民众多次示威，抗议司法不公。
　　林奇说：“21个月前，我当上了美国司法部长，同一天，格雷不幸死亡。对于巴尔的摩来说，这是难忘的一天，之后的日子里城市充满了紧张的气氛和抗议活动。”林奇说，这项协议是为了缓解紧张的警民关系，重新建立双方的信任而设立的。
　　协议的核心内容是对执法部门的每一个成员进行系统训练，从警察如何在街上与民众交流，到如何使用致命武器处理紧急情况，以及如何保证安全运送嫌犯到监狱。
　　林奇说：“这份协议是全面的，主要为实现三个目的：保证民众恢复对警方的信任，保证警方根据宪法执行任务，以及执法部门能够保证公共和执法人员的安全”。
　　巴尔的摩市长Catherine Pugh称这是该市“伟大的一天”。Pugh说：“这关于信念和理解，很高兴我们终于达成了这一协议。”
　　此前，巴尔的摩市和联邦警察进行罢工活动，要求在奥巴马任期结束前达成协议。  

      
