Title:
台媒讽安倍欲当伊藤博文第二：为围堵中国无所不用
Content:
　　安倍妄图“牵制中国”掀风浪 台媒讽其为伊藤博文第二
　　【环球时报综合报道】菲律宾是安倍此次出访的第一站，他还将访问澳大利亚、印尼和越南。他选的每一个国家都颇具目的性。安倍是如此的急不可耐，以至于在12日的记者会上就试图替杜特尔特做主，将南海问题塞入今年11月才举行的大会。
　　日本共同社称，菲澳是美国的盟国，印尼是东盟十国中的主导性成员，越南也是东盟国家，同时越南还是今年亚太经济合作论坛的主席国，包括美国等环太平洋国家都将参加这个论坛。日本官员称，对四国访问期间，安倍将突出多边自由贸易协议的重要性，许多贸易伙伴如今都在紧盯特朗普是否践行诺言让美国退出TPP，安倍希望与其他四国分享对中国军力发展以及在南海争议水域立场强硬的忧虑，最近中国航母还第一次进入西太平洋。
　　据“今日日本”报道，周六，安倍将会晤澳大利亚总理特恩布尔，日本官员表示，日本的目的是强化日澳美三国维持基于法治的国际秩序的安全合作。一天后，安倍将前往印尼，与印尼总统佐科的会晤中将确认在海上安全以及经济发展方面的合作。印尼不是南海争议的主权声索方之一，但印尼与中国船只在两国利益冲突区已发生过冲突。在越南，安倍将会见越南总理阮春福、国家主席陈大光，强化日越双边关系。安倍可能会向越南提供巡逻船帮助该国强化海上巡逻能力。
　　“安倍开启亚太四国行程强化外交关系之际，还有一周美国当选总统特朗普就将正式上台，整个地区都在努力调整以适应华盛顿令人难以捉摸的外交政策。”澳大利亚《金融评论报》12日引述格里菲斯大学学者奥尼尔的话说，“日本对当下的世界充满焦虑”。共同社援引一名日本高级官员的话说，安倍“此次出访意在重申美国联盟网络在亚太地区的重要性，强化与地区主要国家的合作”，日本希望在亚太地区发挥推动各国密切合作的主导性角色。日本富士电视台评论称，安倍试图借自己的出访，让外交政策和经济政策不透明的特朗普认识到亚太地区何等重要。
　　台湾《旺报》12日刊登题为“安倍想当伊藤博文第二”的文章称，安倍近年来无所不用其极地帮着美国围堵中国、介入中国周边事务、甚至欲联俄制华。安倍还试图通过高铁竞争、全力推动TPP等，打击并孤立中国经济。安倍的外交，似乎全部都针对着中国而来。安倍真正企图与野心是想历史留名、成为伊藤博文第二！伊藤博文是日本首任内阁总理大臣、发动了甲午战争、并在签订《马关条约》时狮子大开口，他可说是打断中国第一次现代化进程、并使日本迅速富强的明治维新“第一功臣”。
　　据日本《读卖新闻》10日报道，今年9月将是日中关系正常化45周年，明年则迎来日中和平友好条约40周年，日本政府官员试图安排安倍今年访问中国，实现中国最高领导人明年访问日本。
　　只是，如果安倍不改变“牵制中国”的这种状态，日本政府的这一计划有实现的可能性吗？
　　【环球时报驻菲律宾、日本、新加坡特约记者 黄栋星 李珍 辛斌 环球时报记者 崔杰通】  

      
