Title:
美国巴尔的摩民宅大火 6名儿童葬身火海4人重伤
Content:
　　1月13日电 据外媒报道，美国巴尔的摩北部的一栋房屋日前午夜发生火灾，截止12日下午，消防人员已经从废墟中找到了全部6名孩童的尸体。
　　12日早晨，重型救援机械已经在现场进行挖掘工作。上午10点半，一名失踪孩童的尸体被找到，之后，消防人员又找到了另外5名孩童的尸体。
　　遇难的6名孩分别为9个月大的男孩，2岁大的男孩，3岁大的一对双胞胎女孩，10岁的一名女孩以及11岁的一名女孩。其中，9个月大的男孩的尸体在一楼的摇篮中被找到。截止12日下午，所有失踪孩童的尸体都已被找到。
　　巴尔的摩消防局发言人表示，消防员于午夜12点30分左右赶到火灾现场时，发现那栋三层楼的房子的每层房子都在起大火，该名女子和三个孩子从大火中逃了出来，但女子和其中两个孩子伤势很重，另一个孩子伤势较轻。
　　住在房屋内的孩子的年纪在8个月到11岁之间，其中两名年纪在4到5岁的男孩被及时救出，另外一名8岁的女孩和40岁的母亲也被救出。
　　起火房子的三楼已经坍塌， 二楼部分坍塌。调查人员正在调查起火原因。据税收信息显示，该民宅占地约有2千平方英尺，在1920年建造。
　　巴尔的摩市长12日也专门赶到火灾现场，她说到：“像这样的悲剧将触动我们城市的每一个人，当得知这么多孩童离我们而去时，这真是一件悲痛的事，我希望巴尔的摩的市民能为这一家祈祷。”
　　目前消防部门和学校官员尚未发布关于遇难孩童的身份消息。巴尔的摩市学校CEO Sonja Santelises表示，他们仍在等待来自消防部门和警方的消息，但是会向涉及事件的家庭和学校提供必要帮助。  

      
