Title:
安倍新年首访意图明显 菲任东盟轮值主席国让日垂涎
Content:
　　安倍新年首访意图明显 菲任东盟轮值主席国让日垂涎
　　【环球时报综合报道】安倍成为菲总统杜特尔特上台半年多来第一位访问菲律宾的外国首脑，而此次访问安倍也献出了他2017年的“第一次”。一向精打细算的日本为何如此重视菲律宾？答案是菲律宾在南海争端中的敏感位置以及最近该国与中国关系的改善，尤其是2017年菲律宾将担任东盟轮值主席国。这是一个能够很大程度上影响东盟系列峰会风向的职位，比如峰会上要不要将南海争端列入议程。
　　就在12日，菲外交部宣布，杜特尔特将于3天后在达沃市正式接任2017年东盟轮值主席。菲外长亚赛说，由于今年是东盟成立50周年，许多国家将关注菲律宾的领导地位以及面对地缘政治变化如何做出反应。他称，地区和平与稳定、海上安全与合作是每一个东盟轮值主席国的系统性优先议程。
　　分析安倍为何将菲律宾选为今年出访的第一个国家时，《日经亚洲评论》认为，这反映了日本希望加强与今年东盟轮值主席国关系的愿望。
　　东盟轮值主席国有哪些权力？非政府组织“国际危机组织”的亚洲计划主任约翰斯顿对“美国之音”称，轮值主席国有权设置议程，主席国过去曾删掉一些议程，尤其是南海问题。“美国之音”称，在南海问题上，强有力的东盟行动可能让中国重新考量其在争议水域的行为，无所作为则将给中国自信，同时向美国发出“停工”的信号，“美国是那些面对中国的南海主权声索方的非正式保护人”。
　　2017年东盟系列峰会将于今年11月15日在菲举行。《太阳星报》引述菲外长亚赛11日的讲话称，菲律宾在今年由其主办的东盟系列峰会上不会提起针对中国的南海仲裁结果，因为硬提这个“将只会起到反面效果”。该报说，由于是东盟轮值主席国，菲律宾对今年东盟系列会议的最终联合公报具有影响力。亚赛还表示，久拖不下的“南海行为准则(COC)”今年年中可能最终完成，慎重的讨论已在进行，中国一直“非常合作”。
　　“50年前的8月，东盟诞生，渴望在那个日益被两个冷战超级大国所主导的世界维持地区中立。半个世纪以来，东盟踩在这些文件及其认可的原则的肩膀上成为对东亚安全与稳定至关重要的组织。然而，这一切可能正走向尽头。”12日，新加坡《海峡时报》刊登评论文章，担忧“杜特尔特与东盟中立的终结”。文章作者美国弗吉尼亚大学学者吉什里写道，本月，杜特尔特将开始作为东盟轮值主席的任期，尽管竞选期间他曾承诺要“驾驶摩托艇”前往南海争议岛屿，但上台后却让他的国家与中国密切联合起来。去年12月他在马尼拉发表演讲，提议中菲在黄岩岛争议海域搞联合石油开采。在幕后，大量中国资金流入菲律宾，去年10月访华的中国投资以及援助承诺高达240亿美元，今后还将更多，“考虑到杜特尔特爱发表极端言论，有理由担心他不但会像柬埔寨和老挝那样重复自私的决定掏空东盟对中立的承诺，而且可能进一步利用职务之便将不情愿的东盟拖入北京的轨道”。
　　【环球时报驻菲律宾、日本、新加坡特约记者 黄栋星 李珍 辛斌 环球时报记者 崔杰通】  

      
