Title:
安倍访菲扛万亿礼包 借机大谈南海给杜特尔特“挖坑”
Content:
　　安倍访菲扛“一万亿礼包” 借机大谈南海给杜特尔特挖“坑”
　　【环球时报综合报道】1000000000000，这是多少？1万亿。昨天，访问菲律宾的日本首相安倍晋三宣布，未来5年将向马尼拉提供1万亿——日元的援助，尽管是日元而不是美元，但这已是日本针对单一国家最大规模的援助金额。
　　“我们在一天天变得老迈，不断有人撒手人寰，我们要求日本政府对全亚洲的慰安妇正式道歉，向受到伤害的成千上万女性做出赔偿。”12日，安倍抵达马尼拉当天，菲律宾年迈的慰安妇在日本驻菲大使馆前举行示威，呼吁杜特尔特不要忘记向安倍提出她们的要求。不过，菲律宾的媒体似乎对此不感兴趣，Rappler新闻网强调的是“日本誓言提供87亿美元的援助”，ABS-CBN News向读者推销的新闻是“看：日本首相安倍的夫人安倍昭惠访问盲人学校”。
　　安倍12日下午抵达马尼拉，与杜特尔特举行了三四十分钟的会谈，《日本时报》称，会谈的两个关键词是“经济”和“中国”。安倍还向杜特尔特赠送了自己平时喜欢穿的一套优衣库的服装，意图增进私人信赖关系。《马尼拉今日标准报》报道说，安倍在联合记者会上称，菲律宾是日本非常重要的盟友，这是为何新年伊始第一个访菲的原因。安倍承诺今后5年向菲提供价值87亿美元的援助，向杜特尔特老家达沃赠送防洪设备，支持杜特尔特政府的扫毒运动以及反恐，还将为菲海岸警卫队提供6亿日元助其购买快艇等装备。
　　天下没有免费的午餐。在当天的记者会上，安倍借机大谈南海。据《菲律宾每日问询者报》报道，安倍声称“南海问题直接关系到地区和平与稳定，是整个国际社会的关切”。他还称“我欢迎杜特尔特总统根据仲裁裁决改善中菲关系的努力这一事实”。这显然是给杜特尔特挖了个“大坑”，因为杜特尔特已多次表示在菲中关系中搁置所谓的仲裁结果。安倍甚至试图主导今年11月将举行的菲律宾东盟系列会议，他称，法治、解决争端的和平方案以及非军事化的重要性在去年东盟有关会议中已经获得确认，今年的东盟有关会议上我们将牢记在心，我们将确定这些问题的重要性。
　　路透社特意提出，杜特尔特没有直接提南海争议的麻烦，而是说两国在保持海上安全免遭“任何形式的威胁”上具有共同利益。
　　“安倍访问菲律宾将宣布1万亿日元援助，牵制中国？”安倍出发访菲之前，《日本经济新闻》就以此为题透露了其意图。文章称，日本一名政府官员表示，1万亿日元规模的援助在日本面向单个国家的金额中属于“最大规模”。超过去年宣布的面向缅甸的5年约8000亿日元援助。安倍此访是为了推动一揽子经济合作，包括政府开发援助和民间投资，日本对菲律宾举官民之力提供协助，似乎有牵制接近菲律宾的中国的意图。
　　安倍12日深夜抵达杜特尔特的老家达沃市，这被视为感情牌的“杀手锏”。美国有线电视新闻网称，上一次访问达沃的外国总理还是1994年时的马来西亚总理马哈蒂尔。美国《福布斯》网站11日载文称，与菲律宾的关系对日本来说尤其重要，数十年来日本对东南亚的援助和投资一直超过中国，中国也正在使用同样的方法对这一地区发挥影响力。文章称，如果特朗普上台后杜特尔特继续持反美立场，日本未来数年将扛起大旗，维持西方对菲律宾的影响力。
　　【环球时报驻菲律宾、日本、新加坡特约记者 黄栋星 李珍 辛斌 环球时报记者 崔杰通】  

      
