Title:
“政治素人”蒂勒森放嘴炮 专家：南海不是加勒比海
Content:
　　“政治素人”蒂勒森放嘴炮示强 专家：南海不是加勒比海
　　【环球时报综合报道】蒂勒森的老板特朗普虽然多次拿中国说事，却从未在南海问题上放如此狠话，即便是对华鹰派议员也很少讲出这样的话，蒂勒森是怎么了？“美国务卿提名人设下与北京冲突的轨道”“蒂勒森为与中国在南海摊牌摆下擂台”……西方媒体议论纷纷的同时，不少分析人士质疑，美国新政府真有这样“胃口”和能力阻止中国接近自家岛屿吗？蒂勒森的“放炮”更像是一个“政治素人”为了通过听证而进行的示强表演，他未必真想与中国撕破脸，因为他还留了一句活口：不能让分歧阻碍合作。
　　针对蒂勒森的表态，中国外交部发言人陆慷12日表示，中方完全有权在自己的领土上从事自身主权范围内的任何正常活动，这无可非议。
　　国务卿提名人就南海示强，特朗普政府上台后会将其兑现吗？舆论多对此持怀疑态度。CNN12日称，蒂勒森不见得真会落实听证会上的讲话。有专家表示：“美国阻止中国靠近岛屿必然会引发对抗，这可能是军事对抗。美国阻止别人登岛是非法的。”香港大学政治学助理教授邱于芳也认为，特朗普政府不见得有胆量真这么做。彭博社引述澳大利亚战略政策研究所高级分析师马尔柯姆·戴维斯的话说：“蒂勒森的即兴言辞，很像火上浇油的推特帖子，让情况更糟。除了和中国打一仗，美国似乎什么也做不了。”
　　“蒂勒森所言并非内行话，完全是打嘴炮。”中国海洋问题学者刘锋12日对《环球时报》记者表示，与特朗普一样，蒂勒森是个政治素人，很多事情可能还没搞清楚是怎么回事，就口不择言先撂出狠话。比如他说要让中国停止建岛，事实上中国在南沙岛礁吹填早就告一段落。他所指的“停止”意指何在？是指不要有军事设施呢还是另有所指？令人费解。况且，中国在南沙所驻岛礁开展的行动完全是主权范围内的事，美国既无权置喙，更无权干涉。
　　香港《南华早报》称，有受访的中国专家表示，美国根本做不到像蒂勒森所说的那样阻止中国靠近岛屿，蒂勒森的表态反映出即将上台的特朗普团队“缺乏外交工作经验”。一名专家说：“中国不是古巴，南海不是加勒比海。”
　　一些分析认为，蒂勒森目前显示强硬主要是为了顺利通过听证。因为作为埃克森美孚石油公司前董事长的他毫无政治经验，而且与普京私交甚好，不少美国议员对其国务卿提名持疑虑态度，尤其是共和党传统建制派对他有非常强的抵制情绪。一名参加听证会的人士向《环球时报》记者介绍，听证会更多围绕与俄罗斯的关系展开，蒂勒森受到不少拷问，他也说了一些对俄罗斯强硬的话，谴责俄罗斯吞并克里米亚的“非法行动”。在TPP问题上，蒂勒森也与特朗普不一致，称不反对TPP。
　　“蒂勒森的礼仪式舞蹈”，俄罗斯《论据与事实》周刊网站乐观地称，关于蒂勒森对俄罗斯和中国发表的一系列强硬言论，俄战略调查研究所专家科诺瓦洛夫表示，他只是在参议员面前跳礼仪式舞蹈，发表了一些参议员们希望听到言论。美国国会中许多议员持有反俄和反华立场，美国鹰派要求他捍卫美国的利益。虽然他在听证会上对中国提出了一系列批评，但并没有提出具体措施。
　　刘锋对《环球时报》表示，特朗普政府在南海问题上具体采取什么策略目前还不能过早下结论，不妨让“特朗普团队先飞一会儿”，不必跟着随风起舞。可以预见的是，美国军方不会消停。特朗普之前提出要增加美海军舰艇装备，与军火商关系密切的美军方强硬派乐见其成。但形势比人强，现如今南海局势和几年前比已大为改观，美国呼风唤雨、翻云覆雨的日子过去了。菲越等国都希望与中国搁置争议、加强合作，“南海行为准则”磋商也有望在今年上半年取得重要突破。在中国和东盟国家都在积极落实南海合作大计的这个大背景下，如果美国再来南海挑事，很显然不得人心。
　　一名美国问题专家对《环球时报》记者表示，蒂勒森的说法可操作性不大，如果真那样做，中美就会破局，直接对撞，中国肯定不会退让。
　　【环球时报驻美国、日本、新加坡特约记者 李勇 蓝雅歌 辛斌 环球时报记者 高颖 柳玉鹏】  

      
