Title:
美准国务卿涉南海言论引国际哗然：看法很危险
Content:
　　美准国务卿扬言禁止中国建设南海岛屿 危险主张国际哗然
　　【环球时报综合报道】这是要打架的节奏吗？美国候任国务卿蒂勒森11日针对中国的一番言论让国际舆论惊愕不已。在参议院外交关系委员会确认其提名的听证会上，这位前埃克森美孚石油公司的董事长宣称，中国在南海的岛屿建设是“非法行为”，“与俄罗斯吞并克里米亚类似”。他甚至放言：将向中国传递清晰信号，“停止岛屿建设”，“不许靠近岛礁”。
　　长达数小时的听证会上，蒂勒森多次谈到中国。路透社报道称，蒂勒森表示，中国在南海建设岛屿并安装军备设施的行为就像俄罗斯吞并克里米亚一样。被问及是否支持对华采取更强硬姿态时，他说：“我们必须向中国发出一个清晰的信号：第一，停止岛屿建设。第二，你们进入这些岛屿不会被允许。”他没有具体说明如何阻止中方靠近岛屿，特朗普过渡团队也没有回答具体如何阻止中国登岛的问题。
　　蒂勒森还称，他认为中国在南海的行为“极其令人担忧”，如果进入具有重要军事意义同时也是重要国际贸易航道的南海水域由北京说了算，将对整个全球贸易构成威胁。他批评当前局面是美国应对不足造成的，“应对失败导致他们不断拓展界限，我们必须处理这一局面，我们在这一地区必须展示对东南亚传统盟友的支持”。他还称中国南海造岛以及在东海设立防空识别区是“非法行为”，“他们占据领土，控制或宣布控制不属于中国的领土”。
　　“蒂勒森此番表态为华盛顿与北京的一场重大外交冲突搭建了舞台。”英国《金融时报》12日称，如果国务卿提名得到确认，蒂勒森将登上对美国对华政策发挥决定性影响的岗位，他发出的挑战是特朗普阵营在对华关系上抛出的最新一枚炸弹。路透社称，奥巴马政府在南海定期派海空军执行“航行自由”任务，这让北京感到愤怒，但封锁中国的人造岛屿将更进一大步，此前华盛顿从未提出过这样的举措。
　　“蒂勒森对南海问题的看法很危险”，日本《外交学者》称，蒂勒森提出的南海对策是你平常听不到的，即便是美国对华鹰派人物也很少能讲出这样的话来。他提出阻止中国接近南海岛屿的说法大幅背离当前美国政策。美国目前对南海岛屿主权问题不持立场，华盛顿如阻止中国在南海登岛却不阻止其他声索方，就说明美国对各方声索的合法性采取双重立场。其次，动用美国海空军实力阻止解放军在南海行动，将直接挑战中方的两大核心利益：主权和领土完整。蒂勒森的建议不仅会损害美国自己提出的在南海遵循国际准则的主张，也会让中美发生冲突的可能性大幅提升。值得注意的是，蒂勒森的提议超越了特朗普本人在南海问题上提出举措的力度。特朗普多次严厉批评中国，但主要集中在经贸问题上。
　　《朝日新闻》等日本媒体则特别强调了蒂勒森在听证会上提到对日本的协防义务，称钓鱼岛是美日安保适用对象，这是特朗普下届政权阁员首次明确上述方针。
　　谈到台湾问题时，蒂勒森表示，美国透过“与台湾关系法”和“六项保证”对台湾做出重要承诺，“我们需要重申并实践这些承诺”。英国广播公司称，蒂勒森在台湾问题上出言谨慎，只是说华盛顿需要确认兑现对台承诺，“我没听说任何关于改变一个中国政策的计划”。
　　另外，蒂勒森也谈到与中国的合作。他说：“我们也应看到与中国关系的积极方面。我们两个国家的经济福祉深深地相互交织。中国是削弱激进伊斯兰势力的珍贵盟友。我们不应让分歧阻碍富有成效的伙伴合作领域。”美国彭博社就此评论称，蒂勒森这番话想必令北京高兴。
　　针对蒂勒森的言论，中国外交部发言人陆慷12日在记者会上表示，现在中国和南海周边有关国家都支持通过“双轨”思路解决南海问题，即中国同有关直接当事方通过磋商谈判和平解决争议，同时，中国同东盟国家共同维护本地区的和平与稳定。现在本地区国家已经重回这一共识，南海问题也已经降温。我们希望域外国家能尊重符合本地区和世界共同利益的这一共识。陆慷说，蒂勒森的结论是，要看到中美关系的积极面，不应让其他问题上的分歧阻碍有助于两国建设性伙伴关系的合作。“这点我们是赞成的。”法新社等媒体注意到，由于蒂勒森尚未就任，中方的反应相对“温和”。
　　【环球时报驻美国、日本、新加坡特约记者 李勇 蓝雅歌 辛斌 环球时报记者 高颖 柳玉鹏】  

      
