Title:
安倍向菲提供巨额援助 确认就安保经济展开合作
Content:
　　1月13日电 据日媒报道，正在菲律宾访问的日本首相安倍晋三当地时间本月12日傍晚与菲总统杜特尔特举行了会谈。
　　安倍表示，日本将在今后5年向菲律宾提供1万亿日元(约合人民币600亿元)规模的援助，以帮助菲律宾“建设社会基础设施”。
　　本月20日美国特朗普新政权即将诞生，在此之前，为与亚太地区主要国家相互确认保持紧密合作，安倍12日起访问澳大利亚和东南亚三国，当天，他抵达此行的第一站菲律宾首都马尼拉。
　　报道称，安倍与杜特尔特当日举行了大约40分钟的会谈。席间，安倍表示，为帮助菲律宾建设基础设施，包括官方发展援助和民间投资在内，今后5年，日本将向菲律宾提供1万亿日元规模的援助，安倍还表示，为提高援助效率，将成立两国政府的联合委员会。
　　此外，安倍还就杜特尔特非常重视的毒品对策表示，日本将在治疗设施建设和戒毒计划制定等方面提供经验技术。安倍还表示有意对杜特尔特的故乡棉兰老岛的治水工程提供援助。
　　作为反恐对策的一环，当天还举行了有关日本向菲律宾海岸警卫队提供小型高速艇的交换文件签字仪式。日本旨在进一步加深两国在安全和经济领域的关系。
　　会谈结束后，安倍在与杜特尔特的联合记者会上就1万亿日元的援助强调称“将创造商机，集政府和民间的力量支持菲律宾的国家建设”。联合委员会由两国相关省厅的负责人等组成。今后计划由委员会讨论谋求合作的项目。
　　据悉，两国首脑计划13日在棉兰老岛的达沃市举行会谈。据菲律宾方面介绍，安倍是杜特尔特就任总统以来首位访问菲律宾的外国首脑。

