Title:
美司法部将复审希拉里“电邮门”调查程序
Content:
　　1月13日电 据外媒报道，美国司法部当地时间12日表示，将开始调查司法部和联邦调查局在总统竞选期间对希拉里电邮门的处理情况。
　　美国司法部监察长霍洛维茨发表声明说，调查内容包括去年7月联邦调查局局长科米宣布不起诉希拉里是否违反司法部或联邦调查局的政策、司法部和联邦调查局员工是否涉及向公众泄露信息等。
　　霍洛维茨表示，复审调查程序是顺应国会议员和大批民众的强烈要求。
　　报道称，现在距离美国当选总统特朗普的就职典礼还有一个星期的时间。美国白宫发言人强调，复审调查程序的决定与白宫无关。
　　在2016年美国总统选举期间，“维基揭秘”先后曝光了民主党全国委员会内部邮件和希拉里竞选团队主席约翰•波德斯塔的数万封电子邮件，内容分别涉及民主党全国委员会官员在党内初选阶段涉嫌暗中破坏该党竞选人伯尼•桑德斯竞选活动以及希拉里对华尔街的闭门有偿演讲内容等，一时让希拉里饱受负面新闻困扰。
　　在2016年11月8日美国大选投票前不到两周，美国联邦调查局曾重启对“邮件门”的调查，不过其后决定不再对希拉里提出新的指控。

