Title:
安倍晋三再访东南亚 出三张牌继续搞拉拢 
Content:
　　日本首相安倍晋三12日起陆续访问菲律宾、澳大利亚、印度尼西亚、越南四国，并将与各国领导人举行会谈。
　　日媒称，安倍访问期间将宣布对菲律宾超高额经济援助，并与澳大利亚总理签署《军需相互支援协定》。2017年安倍将继续从政治、经贸、安保三方面拉拢各国，试图牵制中国、插手南海事务。
　　安倍2017年首访安排行程紧密。他12日下午抵达菲律宾，与菲律宾总统罗德里戈·杜特尔特在马尼拉举行会谈，安倍还会访问杜特尔特的老家达沃市。13日安倍飞往澳大利亚悉尼，14日会见澳大利亚总理马尔科姆·特恩布尔。15日访问印度尼西亚会见印尼总统佐科·维多多，16日在越南与越共中央总书记阮富仲等举行会谈。
　　这四国中，菲律宾是今年东盟主席国，越南是今年亚太经合组织(APEC)峰会主办国。《日本经济新闻》12日报道称，安倍十分重视强化与两国的关系。正因为如此，他将新年首访国选为菲律宾，还特意跑去杜特尔特担任了22年市长的老家达沃市看看。
　　与外国首脑建立私交是安倍外交的一贯作风，日本外务省称，安倍是第一个访问达沃市的外国领导人，他希望以此来建立与杜特尔特之间的信赖关系。
　　不过，日本法政大学教授赵宏伟指出，安倍重视菲越两国，是想力争在今年的东盟峰会和APEC峰会上保住南海话题，以牵制中国。《每日新闻》12日报道指出，安倍年初访问各国，意在借此主导今年国际社会讨论的议题，包括南海等问题。
　　日本与菲律宾、澳大利亚同为美国同盟国。但菲律宾总统杜特尔特去年6月底上任后大幅调整对外政策，大有远离美国之势。去年10月杜特尔特访日时，安倍曾当中间人，试图将菲拉回美日阵营。共同社称，安倍此次出访有意与两国确认美国参与亚太事务的重要意义。
　　《日本经济新闻》报道称，安倍将在访菲时宣布5年内向菲律宾提供1万亿日元(约合603亿元人民币)规模的经济援助(包括政府开发援助和民间投资)。据日本政府高官称，这是日本向单个国家提供的最高额度经济援助，比去年承诺5年内对缅甸提供8000亿日元援助还要多。
　　日本将援助菲律宾修建地铁、帮助其完善地方供电系统，两国还将从本国相关部门抽调干部成立一个专门会议组，来推动基础设施投资更加高效开展。日本还将配合杜特尔特的扫毒行动，协助菲律宾建设戒毒所等设施。《日本经济新闻》称，这都是“为了避免菲律宾与中国走得太近”。
　　美国候任总统唐纳德·特朗普声称会在上任第一天废除跨太平洋伙伴关系协定(TPP)，但日本对推进TPP仍不死心。《每日新闻》12日称，安倍将与各国确认自由贸易体制的重要性，同时推进区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)、TPP的缔结和生效。
　　日本近年来不断扩大在东南亚的经济活动范围，越来越多的日本中小企业进入东南亚市场。根据日本贸易振兴机构2015年开展的一份调查，日本企业最想扩大事业规模的国家前四名为中国、泰国、美国、越南，缅甸与菲律宾也位列前15名。
　　《每日新闻》报道，安倍14日与澳大利亚总理特恩布尔会谈时，将与其共同签署日澳《军需相互支援协定》，该协定允许日澳之间彼此提供弹药。
　　日本海上保安厅今年将成立新部门，专门与东南亚各国海上保安机构对接，向其传授海上安保的经验，提升各国海上安保能力。与此同时，日本政府积极向各国提供二手巡逻船。目前，日本政府已承诺向菲律宾赠送10艘全长40米的巡逻船和2艘全长90米的大型巡逻船；向印度尼西亚海上保安机构提供了3艘巡逻船；向越南海警提供6艘巡逻船，这一数字还将增加。
　　赵宏伟指出，安倍要想拉拢东南亚各国需要投入大量财力，但各国出于本国在本地区利益的考量，很难让安倍得偿所愿。“不砸钱不行，但砸完钱也会被叛变，”他说。(刘秀玲)(新华社专特稿）  

      
