Title:
地球内核神秘元素被揭晓？科学家：可能是硅(图)
Content:
　　1月13日电 据“中央社”报道，日本科学家表示，构成地球核心的神秘元素可能是硅，他们宣称已在解开地球最深处秘密之一方面取得进展。
　　据报道，长久以来，各界一致认为地球核心是由大约85%的铁和10%的镍构成，另外5%有可能是硫、氧或硅。
　　不过日本东北大学(Tohoku University)地球物理学家大谷荣治(Eiji Ohtani)和他的研究团队认为，另外5%主要是硅的可能性最高。
　　大谷团队将铁镍合金混合硅进行实验，在实验室对其施加等同于地球内核的高温高压。
　　研究发现，透过X射线观测这些混合物质得到的资料，与从地球内核取得的地震数据，也就是声波速度或地震波相符。
　　大谷告诉法新社：“我们最新实验显示，构成内核的另外5%主要是硅。”
　　他说，这项发现有助了解地球在早期形成阶段、光合作用开始之前，表面是否就已富含氧元素，因为氧元素也可能是构成地球内核的神秘元素。
　　大谷告诉英国广播公司(BBC)，有待完成更多研究，以证实硅的存在，而这项研究并未排除还有其他元素存在地球内核的可能性。
　　位于地球最深处的内核，据信是1个半径约为1200公里的固体球状物。  

      
