Title:
大众因“尾气门”支付43亿美元罚金 将举行听证会
Content:
　　1月13日电 据外媒报道，美国司法部证实，大众公司已经同美国司法部就"尾气门"丑闻支付43亿美元达成共识。此外，还将对6名大众高管提起刑事诉讼。美国有关当局仍在继续开展调查。
　　具体而言，大众将支付28亿美金用于庭外和解，避免就柴油车尾气值造假问题应对刑事诉讼。另外15亿美金则用来支付民法范畴内的罚金。
　　此外，大众还就数百起来自用户、汽车销售商和政府部门的民事诉讼已经达成和解，为此支付的罚金可能会超过170亿美元。
　　2015年9月，大众集团承认对美国市场上数十万辆大众柴油车的尾气排放值提供了虚假的数据。
　　报道指出，大众公司认错也意味着该公司的行为具有刑事犯罪行为。大众公司被控，欺骗及违背了空气保护法。
　　美国司法部长洛蕾塔•林奇表示："今天的一系列行动显示，我们在保护消费者、保护环境和财政系统方面，会付出不懈的努力。"她还说："有关人员和企业必须为集团公司的不法行为承担责任。"林奇同时表示，相关的司法调查尚未结束。
　　大众集团前总裁马丁•文德恩下周将出席德国联邦议院尾气问题调查委员会的听证会。文德恩的律师费利克斯•多尔表示，文德恩当然会接受出席听证的邀请。他说："至于他会讲什么，以及讲多少，就只能进一步等待了。"
　　2015年9月，文德恩因大众尾气丑闻引咎辞职。不过，他宣布辞职决定时一再强调，他本人在这一丑闻中并无过错。
　　联邦议院调查委员会主席来自左翼党的赫伯特•贝伦茨表示，鉴于一名大众高级职员近期因尾气丑闻在美国被捕，文德恩1月19日出席听证会就有了更为特殊的意义。
　　绿党联邦议院党团代表团副主席奥利弗•克里什尔在谈到德国处理尾气丑闻的问题时表示："我们希望能够澄清，这种有系统的欺诈行为是如何同国家形同虚设的监控体制相辅相成、最后欺骗得逞的。"
　　据悉，届时参加联邦议院调查委员会听证会的，还包括德国汽车工业联合会VDA主席马蒂亚斯•威斯曼，以及来自大众，奥迪以及欧宝汽车公司的代表。  

      
