Title:
为巴黎恐袭分子提供伪造文件 比利时逮捕2嫌犯
Content:
　　1月13日电 据外媒报道，伤亡惨重的巴黎和布鲁塞尔恐袭事件发生后，比利时司法部1月12日表示，起诉两名极端组织成员。检方指控两人涉嫌向恐怖分子提供伪造身份证件，这些文件随后被用于为巴黎袭击案做准备。
　　据悉，比利时警方在最近的一次突击行动中逮捕一男一女，两人涉嫌向比利时恐袭嫌犯哈立德•巴克劳伊(Khalid El Bakraoui)提供伪造身份证件。
　　巴克劳伊曾参与2015年11月13日导致130人死亡的巴黎恐袭计划。去年3月22日，他在布鲁塞尔地铁的自杀式炸弹袭击中身亡。当天，巴克劳伊的同伙还在布鲁塞尔国际机场实施了炸弹袭击。对比利时首都的恐袭造成32人遇难。巴黎和布鲁塞尔的恐袭来自同一恐怖团伙所为。
　　比利时警方逮捕的男嫌犯是法里德•K.(Farid K.)，他被指控涉嫌向恐怖组织成员提供伪造文件，以及使用伪造文件。另一名被称为梅里安姆•E.B(Meryem E.B)的女嫌犯也被指控涉嫌伪造文件。目前，该女子在接受审问后，在严格的限制条件下获释。
　　比利时检方在一份声明中说，"两人涉嫌向巴克劳伊提供伪造文件，这些文件随后被用于为巴黎袭击案做准备。"
　　调查人员估计，巴克劳伊曾使用假名和伪造的身份证件在比利时小镇沙勒罗瓦租住了公寓。他将当地的公寓作为巴黎恐袭前的"基地"。
　　此外，萨拉赫是2015年11月巴黎恐袭唯一幸存的嫌犯。而巴克劳伊租住在比利时的公寓中发现了萨拉赫的指纹。
　　2016年3月，警方对该公寓展开突袭的3天后，巴黎恐袭嫌犯、法国人萨拉赫被逮捕，7天后布鲁塞尔恐袭发生。

