Title:
恐袭案重创德国：不安全感蔓延 面临多重挑战
Content:
　　1月13日电 据外媒报道，发生在柏林圣诞市场的恐袭案重创德国，不安全感正蔓延。恐怖主义、入室盗窃、袭击——德国究竟有多安全？
　　近日，德国老牌调查报道节目"美茵茨追踪报道(Report Mainz extra)"制作了一段长达30分钟的报道。报道称，有迹象显示，入室盗窃和性侵也成为德国人担忧的一部分。
　　自2010年以来，德国入室盗窃的犯罪率不断持上升趋势。德国联邦刑事局的数据显示，入室盗窃通常是来自外国的团伙作案。但该局局长明希也表示，"入室盗窃犯罪率上升并非一日之寒，与此同时，德国目前在安全问题上也面临许多其他挑战。"
　　
　　报道显示，武器商店在德国繁荣发展。越来越多德国人囤积刀具和胡椒喷雾，尤其是大学生。此外，一些富裕阶层搬进了带私人保安的所谓"封闭式社区"，保安在社区内巡逻的场景成为常态。
　　一家武器商店的老板介绍说，新年前夕，用于恐吓性质的自卫手枪一周内可销售30支。但购买者需年满18岁，并在当地相关部门获得购枪许可。
　　然而，这位老板也警告说，虽然不是真正意义上的手枪，如果将手枪对准太阳穴射击，仍可致命。
　　
　　报道总结说，眼下的德国，不仅是德国民众，德国难民的生存状态常常被忽视，他们也面临大量的威胁，遭意外殴打、侮辱，甚至被追杀。报道组采访了一名德国萨克森-安哈尔特，来自叙利亚的13岁中学生约瑟夫。他表示，"我在学校常常感到孤独，没人愿意和我说话、愿意坐在我身边。如果不小心接触了一下，他们就赶快去洗手，说我很脏。"
　　约瑟夫住在萨安州一个小城，那里的阿拉伯商店一年内遭到四次袭击。
　　联邦形式调查局迄今确定德国国内有549名极端分子被列入危险分子名单。发动柏林圣诞市场恐怖袭击的阿姆里就是其中之一。尽管如此，德国安全部门仍没能阻止阿姆里。
　　哥廷根大学恐惧问题专家班德洛提醒，"如果我们不知道，如何阻止这种危险的发生，这种对危险的恐惧就会明显增加。"
　　
　　尽管制造柏林圣诞袭击的嫌疑人阿姆里已在意大利被击毙，但围绕柏林圣诞市场、围绕阿姆里的幕后团伙还有很多没有解开的迷题。但清楚地是，阿姆里在不受德国当局监视的情况下，曾用多个身份，频繁出入柏林和北威州的多个场所。
　　柏林袭击案之后，德国社民党曾呼吁，安装更多监控摄像头、驱逐更多危险分子。但德国副总理兼经济部长加布里尔认为，这些还不够。除了法律层面，还应增加联邦警察的警力。
　　难道真如高调反对默克尔难民政策的德国选项党(AFD)和右翼民粹主义者所说的，100多万难民的涌入给德国的安全带来了不确定性吗？德国必须面临或害怕更多可能发生的犯罪行为吗？德国眼下，正在掀起一场如何面对"挑战"的讨论。

