Title:
三星“太子”李在镕遭检方传唤 被逮捕可能性大
Content:
　　1月13日电 综合报道，当地时间12日，韩国三星集团掌门人李在镕被以行贿嫌疑人身份遭到检方传唤。李在镕抵达特别检察官办公室时，数十名抗议者手持标语，呼吁拘捕李在镕，称其是朴槿惠遭弹劾的"闺蜜干政"丑闻之罪魁祸首。
　　李在镕遭传唤后，韩联社援引一名未透露姓名的检察官表示，李在镕被正式逮捕的可能性很大。
　　韩国媒体11日称，李在镕可能会被检方质询。检方怀疑他行贿以及在上个月的国会听证会上作伪证。
　　数月来，李在镕和三星一些高管多次因三星向朴槿惠秘密心腹崔顺实行贿的指控受到质询。
　　三星集团是崔顺实的两个非营利基金会最大的捐助商。此外，三星集团还被控向崔顺实提供数百上千万欧元，助其女儿郑尤拉在德国从事马术运动，以换取利益。
　　韩国检察院还希望查明，三星是否以300亿韩元作为贿金，在2005年获得朴槿惠政府对三星物产与第一毛织合并的许可。
　　在国会的一次听证会上，三星集团承认向崔顺实的两个非营利基金会共捐款，但否认以此换取利益。
　　据悉，48岁的李在镕是三星集团前会长李健熙唯一的儿子。他在父亲2014年5月心脏病突发后，成为韩国最大企业三星集团的实际掌权人。
　　另据此前报道，朴槿惠在去年12月因亲信干政事件遭到弹劾。朴槿惠亲信崔顺实去年10月被逮捕，目前因滥用权力，涉嫌行贿等罪名受到法庭审理，但她否认自己有罪。

