Title:
青瓦台介入三星合并证据显现 朴槿惠受贿调查获进展
Content:
　　韩国负责调查总统“亲信干政”事件的独立检察组1月12日传唤三星电子副会长李在镕，对其向“亲信干政”事件核心人物崔顺实行贿的嫌疑进行全面调查。
　　李在镕当天以行贿嫌疑人的身份到案。在抵达独立检察组办公楼时，他表示“让国民感到失望，对此深表歉意”。独立检察组将重点调查李在镕与崔顺实认识的具体时间、是否参与向崔顺实方面提供资金支持等。
　　在2015年7月三星物产和第一毛织推进合并时，国民年金公团作为三星物产最大的股东投出赞成票。李在镕成为合并后新公司的最大股东，这对于其继承三星集团的经营权至关重要。独立检察组怀疑，在合并过程中为得到国民年金公团的支持，三星向崔顺实方面提供巨额资金。而韩国总统朴槿惠也曾在此过程中多次会晤李在镕，可能向三星方面施压要求其提供资金。
　　据韩联社报道称，国民年金公团就两家公司合并投出赞成票仅半个月之后，朴槿惠便和李在镕在总统府进行单独面谈。之后，三星于2015年8月与崔顺实在德国设立的公司签署价值200亿韩元的咨询合同并向其汇款35亿韩元。
　　在向崔顺实操纵的两家基金会出资的韩国企业中，三星出资金额最高，达204亿韩元。此外，三星还向崔顺实和其外甥女成立的韩国冬季体育英才中心提供16亿余韩元。
　　对于相关指控，朴槿惠和三星方面都强烈否认。李在镕上月在国会“亲信干政”事件国政调查特别委员会举行的听证会上表示，三星从未以捐赠或资助为代价来获得好处，否认向崔顺实提供资金是为了保障其继承三星集团经营权。
　　独立检察组认为，三星集团应朴槿惠的要求向其指定的机构行贿，但李在镕在听证会上就此予以否认，这涉嫌作伪证，要求国会国政调查特别委员会指控李在镕。独立检察组11日表示，在崔顺实的电脑中发现多封邮件涉及崔顺实在德国设立公司和收受三星资金支持等详细内容。独立检察组怀疑，三星电子是在李在镕的指示下向崔顺实提供资金支持，以此换取政府对三星物产和第一毛织合并事件的支持。目前，独立检察组已经掌握青瓦台介入三星合并事件有关的大量证据。
　　国会国政调查特别委员会12日举行最后一次全体会议并通过表决，就李在镕涉嫌作伪证的嫌疑对其进行指控。依照韩国法律，在国会听证会上作伪证可能面临最长达10年的刑期。
　　韩联社发表评论称，作为韩国经济的重要支柱三星集团的实际掌控者，李在镕目前面临被检方逮捕的可能。当地分析认为，李在镕被外界认为是朴槿惠与三星间内幕交易的核心人物。对李在镕的传唤或将意味着独立检察组针对朴槿惠受贿嫌疑的调查接近尾声。如果特检组最终证实朴槿惠通过帮助三星合并以换取三星对其资金支持，朴槿惠可以适用第三方受贿罪。
　　（本报首尔1月12日电）

