Title:
美国休斯敦枪杀中石油女员工嫌犯落网被控谋杀罪
Content:
　　休斯敦1月12日电 (记者 王欢)美国休斯敦警方12日宣布，涉嫌于去年底在休斯敦西部一公寓楼枪杀中石油中国籍女员工的犯罪嫌疑人、21岁的威尔金斯(Kenia Lashan Wilkins)已被警方抓获，他将面临蓄意谋杀罪指控。
　　2016年12月26日晚，中石油驻休斯敦代表处一名中国籍女员工，在休斯敦市区西部其租住公寓楼遭枪击身亡。
　　休斯敦警方指出，目击者告诉探员，案发当晚公寓楼居民听到类似爆竹或枪支的爆破声，还有尖叫声，人们出来发现受害者中枪受伤，试图对她实施心肺复苏术等医疗援助。随后赶到现场的休斯敦消防部门急救人员宣布她当场死亡。证人指出，有一辆深色四门轿车高速逃离现场。
　　调查人员之后确定，威尔金斯是该案中的一名犯罪嫌疑人，并于11日顺利将其抓捕，目前有关作案动机仍在调查中。威尔金斯已被警方收押，面临蓄意谋杀罪指控。
　　记者12日从中国驻休斯敦总领馆获悉，目前在总领馆及中石油驻休斯敦代表处协助下，受害人国内亲属已来美处理善后事宜。
　　此案发生后，中国驻美国使馆、驻休斯敦总领馆高度重视，崔天凯大使、李强民总领事向受害人家属表示慰问，总领馆就此案与警方进行多次沟通。
　　2017年1月6日，李强民总领事就该案向休斯敦警察局局长艾特·阿斯维多表达高度关切，敦促休斯敦警方全力侦办、尽早破案。同时，总领馆要求警方采取切实有效措施，加强对当地中国人社区的安全保护力度，努力减少和严厉惩治针对中国人的各类犯罪活动。
　　阿斯维多表示，休斯敦警方致力于维护包括中国人社区在内的当地社区安全。警方对这位中国公民不幸遇害感到难过，对该起案件非常重视，正在全力侦办，将及时向中方通报进展。警方愿与中国驻休斯敦总领馆和中国人社区合作，共同提高休斯敦中国人社区整体安全水平。(完)  

      
