Title:
外媒：巴西两名前市议员扮幽灵潜入政府大楼行窃
Content:
　　西媒称，巴西中部某地的两名前市议员裹上白床单打扮成幽灵，进入政府大楼，在监控镜头下偷窃了一台打印机。整个过程堪称一场混乱的闹剧。
　　据西班牙埃菲社1月11日报道，警察于11日披露了小偷的身份，他们于1月1日闯入戈亚斯州新加马市政府行窃。据巴西《圣保罗报》头版报道，两名小偷是当地交通部门和体育及旅游部门的前工作人员——卡洛斯·卡尔塔绍和阿德里亚诺·塔瓦雷斯。
　　据警方代表费利佩·圭列里介绍，两名盗窃犯承认盗窃行为，但表示他们只是为了“游戏”，打算“吓唬”大楼保安。
　　“他们声称，自己行窃前为庆祝新年而喝多了，继而决定进入政府大楼吓唬保安。进去之后，他们借机拿走了一台打印机作为‘纪念品’。”警方补充道。
　　两个“幽灵”用自己的遥控钥匙由停车场进入政府大楼，然后打开了进入市长办公室的门，弄倒管理部门的大门，拿走了打印机。
　　在监控画面中可以看到，两名裹着白色床单的男性在走廊里匆匆忙忙地跑来跑去，离开办公室的时候还带着一台大打印机。
　　他们身上的床单偶尔会滑落，而他们试图把床单铺在前进的路上。警察还在调查他们是否还拿走了一台失踪的电脑，以及是否有其他参与者。
　　这两个“幽灵”有可能成为笑柄，因为他们不仅会被指控盗窃，还可能被指控损坏公共财产。（编译/黄骏钊）  

      
