Title:
潘基文卸任联合国秘书长后返韩 未就参选总统明确表态
Content:
　　首尔1月12日电  (记者 吴旭)不久前卸任联合国秘书长职位的潘基文于韩国当地时间12日下午抵达韩国仁川机场。其在机场回答媒体记者提问时未明确表态是否参加下届韩国总统选举。
　　由于韩国舆论将潘基文视为下届大选热门的总统候选人，因此，潘基文是否会在回国后第一时间宣布参选成为媒体关注的焦点。当日对于是否会参加大选的提问，潘基文表示，“无法做出正式表态，因为要等联合国方面做出决定”。而对于参选是否符合韩国公职选举法，潘基文称，他认为符合法律规定，“但希望大家去问中央选举管理委员会”。
　　根据联合国秘书长的相关任命规定，联合国秘书长卸任之后建议不担任“任命式”政府公职。但对是否可竞选需经国民“投票选举”的总统职务，还需要等联合国方面做出决定。
　　潘基文当日在抵达后表示，愿凭借在联合国秘书长任期内积累的经验和见地，成为韩国年轻人美好未来的“引路人”。他指出，韩国目前面临巨大难关，须终结贫富两极化、社会分裂，实现国民大团结。但韩国目前需要的不是“政权交替”，而是“政治变革”。自己会和各界广泛接触，倾听国民声音。
　　此外，针对韩媒日前报道称其在担任韩国外交通商部长官、联合国秘书长期间，先后收受商人朴渊次总计约23万美元贿赂，潘基文当日也澄清说“无法理解所谓朴渊次给他财物的说法”，强调自己在韩国和联合国为国家民族和世界人类恪尽公职，无愧于心。
　　韩联社分析指出，虽然潘基文此次未明确表态参选，但高调提出了实现国民大团结和政治变革的目标，实则参选意图明显。
　　韩国民调机构Realmeter12日发布的最新民调结果显示，最大在野党共同民主党前党首文在寅在下届总统选举民调中以27.9%的支持率位居第一，潘基文以20.3%的支持率位列第二，其支持率较前一周下降1.2个百分点，连续两周出现下滑。(完)  

      
