Title:
潘基文返韩称“以身许国” 投身政界恐难一帆风顺
Content:
　　1月13日电 (李夏君)当地时间12日下午，联合国卸任秘书长潘基文通过仁川机场返回韩国。他当天在机场作出“以身许国、终结分裂”的高调表态，被认为是发出了问鼎总统的信号。在回国后，潘基文或将前往“世越号”沉船地珍岛彭木港、前总统卢武铉家乡庆尚南道峰下村进行访问，也被认为是展开竞选总统前的重要政治活动。
　　
　　12日是潘基文2007年就任联合国秘书长后，时隔10年以自然人的身份回国。潘基文当天在机场表示，目前韩国的情况是“总体的难关”，并称应结束贫富两极化、理念、地区和世代之间的矛盾，从而实现国民大统合。
　　潘基文表示，愿意基于担任联合国秘书长时期经历过的所见所闻引领年轻人迎来更光明的未来，“我已经说过，愿意许身报国，这一想法一直都没有改变”。
　　他就韩国民众举行的反朴烛光示威表示，历史将铭记2016年，铭记为建设美好国家民众团结一致创下的广场奇迹。
　　潘基文认为，党争分裂国家社会是民族的灾难，已经没有时间可供浪费，韩国需要政治改革，而非政权交替，但遗憾的是政界仍然只顾一己之私，罔顾广场民意。韩国各界领袖都应心怀责任感，要有先为他人着想的牺牲精神。
　　此外，就此前媒体报道的“潘基文受贿23万美元”传闻，潘基文反驳称，实在无法理解这一说法。潘基文强调，自己在过去的50多年里在韩国和联合国为国家民族和世界人类恪尽公职，无愧于心。
　　
　　在朴槿惠因“干政门”遭弹劾后，韩国大选越来越近。目前，潘基文在下届总统选举民调中与共同民主党前党首文在寅形成“两强争霸”局面。不过，由于贿赂传闻、要求过高的迎接礼遇惹议等因素，潘基文的支持率被拉低。
　　回国后，潘基文计划13日前往首尔显忠院前总统墓区进行参拜，14日访问自己的老家忠清北道阴城。另外，潘基文还计划在春节之前，前往“世越号”沉船地珍岛彭木港、前总统卢武铉家乡庆尚南道峰下村进行访问。这被认为是潘基文竞选总统前的重要政治活动之一。
　　虽然回国后潘基文将在今后一段时间里置身于中间地带与朝野保持适当距离，但韩国舆论普遍认为，潘基文将引爆各党派合纵连横的变局，并将在春节前正式宣布参选总统，积极投身政界。
　　不过，韩国政界对潘基文的期待和忧虑并存。新国家党表示，希望潘基文的经验和能力能够为面临危机的韩国再度发展作出贡献。正义党则表示，潘基文应明确提出自己的哲学和未来规划，并对围绕自己的各种疑惑作出明确解释。共同民主党称，对潘基文来说，以世界领导人的身份继续受尊敬是最佳选择，如果步入政坛，站在对方的立场上，“那我们也只能予以应对”。
　　
　　作为联合国第八任秘书长，潘基文是联合国建立以来首位来自东亚的联合国秘书长，也是继缅甸外交家吴丹之后，第二位出自亚洲的联合国秘书长。
　　1944年6月13日，潘基文出生于韩国忠州市。潘基文小时候就立志当一名外交官，在忠州高中时期，以扎实的英语实力参加美国政府主办的英语演讲比赛并获奖，同时获得了访美的机会。
　　1962年，潘基文在主办演讲比赛的美国红十字会的斡旋下，与当时的美国总统肯尼迪会面。当时他就表示，将来要当一名外交官。
　　1970年，潘基文从韩国汉城国立大学(现首尔大学)外交学系毕业，并于1970年5月进入外务部，先后出任美洲局长、外交政策室长、外交部次官等要职。1985年，潘基文获哈佛大学肯尼迪政府学院公共行政硕士学位。
　　在被任命为韩国青瓦台外交助理后，潘基文利用在美国的广泛的人际关系，对韩美关系正常化做出贡献，获得时任韩国总统卢武铉的信任，于2004年1月被任命为外交通商部长官。
　　潘基文同联合国的关系可追溯到1975年任职于外交部联合国处之时。此后，他的有关工作经验逐年扩展，包括全面禁止核试验条约组织筹委会主席以及韩国在2001至2002年期间担任的联合国大会主席办公室主任等职。
　　2006年10月9日，联合国安全理事会投票通过潘基文接替科菲•安南，成为第8位联合国秘书长。2006年10月13日，第61届联合国大会举行全体会议，与会的192个成员国代表以鼓掌的方式通过决议，正式任命韩国外交通商部长官潘基文为下一任联合国秘书长。
　　潘基文对中国十分重视，他熟谙中国文化，任内曾11次访华。在任10年间，联合国在潘基文的领导下，在可持续发展目标、关于气候变化的《巴黎协定》、促进人权包括增强妇女权能和性别平等以及联合国改革等领域取得了令人瞩目的成就。
　　潘基文说英文、法文和韩文。他与夫人柳(潘)淳泽女士在1962年读高中时相识，现有一子两女，孙辈有四人。(完)

