Title:
潘基文“解甲归国”难清闲 或角逐韩总统宝座
Content:
　　1月13日电 (何路曼)“老骥伏枥，退休续谱夕阳曲；苍松傲雪，余生再唱春牛歌。”回到韩国的联合国前任秘书长潘基文，在挥别10年任期后，恐怕仍闲不下来。
　　目前，韩国政局正经历“强震”：总统朴槿惠遭国会弹劾；执政党一分为二；政坛出现四党割据局面；总统选举可能提前……随着潘基文的回国，各界也将目光聚焦在其是否将参加下届韩国大选。
　　正如他所说，眼下“最紧迫的任务”是为自己的祖国和民众工作。面对即将到来的种种挑战，潘基文将如何应对？
　　2017年1月1日，潘基文的第二个五年任期正式结束。
　　从2007年1月1日以来，他在联合国秘书长的岗位上为维护世界和平、促进国际社会可持续发展、应对气候变化等奔走，给世界留下了深刻印象。
　　国际舆论认为，潘基文任内的主要成绩包括推动联合国制订2030年可持续发展议程，推动各国达成应对气候变化的《巴黎协定》。此外，他在增强妇女权益、推动性别平等方面也做出了贡献。
　　潘基文所代表的“低调、温和、理解各方情绪、幕后斡旋”的行事方式，被视为亚洲文化在国际外交领域的一次积极尝试。
　　1月12日下午，潘基文乘坐韩亚航空客机回到韩国。随后，他计划造访“世越号”沉船事故发生地以及韩国前总统卢武铉的家乡。
　　在回国的第二天13日上午，潘基文将前往首尔铜雀区国立显忠院前总统墓区进行参拜，随后开始在国内的活动。
　　据悉，在春节之前，潘基文不会和政治圈深入进行接触。他将前往珍岛彭木港、釜山联合国墓地以及光州和大邱等地，集中力量倾听国民意见。
　　另外，潘基文还计划以联合国前任秘书长身份，同代行总统职权的国务总理黄教安、大法院院长和国会议长等人士进行面谈，但将尽量避免参加外交部活动。
　　在即将卸任之际，潘基文接受媒体记者采访时曾表示愿意“许身报国”。虽然他尚未就是否参选总统给出正面回答，但这次表态被解读为潘基文有意参选的“最强信号”。他说，自己卸任后的首要任务是找到“为国出力”的有效方法。
　　韩国媒体分析称，如果潘基文竞选总统，很可能先与韩国执政党新国家党中有退党意向的“反朴势力”联合，然后联合其他势力，组成一个新的保守阵营。
　　据悉，潘基文的“竞选团队”已经初步组建完成，并且在首尔市麻浦区设立了办公室。与其他潜在总统候选人不同，潘基文团队中包含了多名外交人士，包括联合国副秘书长金垣洙、前韩国常驻联合国代表吴俊、前韩国常驻联合国代表金塾及前韩国驻澳大利亚大使金奉炫等。
　　潘基文说：“如果我在联合国这十年的所见、所感、所学能助力韩国发展，我将尽最大努力为国奉献。”若参选总统，十年联合国秘书长任期中积累的外交经验，将成为他拥有的最大优势。
　　不过，还未来得及展开“新征程”，潘基文就面临各种挑战。
　　韩国《京乡新闻》评论称，潘基文虽然在国际上赢得了良好的声望，但缺乏国内政治经验的他回到韩国还是个“政治菜鸟”，容易在激烈的竞选过程中做出“错误的选择”。
　　另一方面，在卸任前，韩国《时事周刊》报道称，潘基文曾在2005年和2007年，分两次从韩国泰光实业前会长朴渊次处收取了23万美元。“受贿”传闻对潘基文造成显著影响，近期民调显示，潘基文支持率排在文在寅后面，位列第二。
　　对此，潘基文方面本月4日向韩国媒体仲裁委员会提起诉讼，称此报道纯属歪曲事实，毫无根据。这条报道事关联合国秘书长个人、联合国及韩国名誉，将对这种报道启用一切可用手段追究法律责任。
　　潘基文强调，他不怕接受审查，毕竟自己担任公职46年来曾多次接受审查，但有必要清除那些为政党利益而散播谣言的行为。
　　尽管如此，韩国民众仍期望他能带领“内忧外患”的韩国走出困境；韩国政府也计划向其授予“无穷花”荣誉勋章，表彰他在担任联合国秘书长期间为提升韩国影响力和国家形象所做出的努力。
　　目前，等待潘基文澄清的各种疑惑很多。韩国《首尔经济》称，随着潘基文回国，对其政治能力和个人品行的考验才刚刚开始。(完)

