Title:
柬埔寨首相洪森将在“世界经济论坛”推荐柬埔寨
Content:
　　金边1月12日电 (记者 黄耀辉)柬埔寨王国外交与国际合作部12日发布巜通告》称：洪森首相在即将召开的“世界经济论坛”上，展示并推荐“柬埔寨：东盟升起之星”。
　　该巜通告》表示，应世界经济论坛创始人兼执行主席克劳斯·施瓦布(KlausSchwab)的邀请，首相洪森将率团出席本月17-20日在瑞士达沃斯举行的“2017年世界经济论坛”。
　　作为今年“东盟-世界经济论坛”东道国主，期间，洪森将借世界经济论坛平台，利用电视短片讲述柬主办“东盟-世界经济论坛”的筹备过程。
　　据悉，本月在瑞士达沃斯举行的“世界经济论坛”，将有来自全球近100个国家的政界、商界、国际组织、学术界、媒体以及艺术界近3000多位嘉宾参加，参与超过300场的对话活动。
　　《通告》称，洪森在世界经济论坛上，将分别同世界经济论坛创始人兼执行主席克劳斯·施瓦布等部分国家领导人进行双边会晤。
　　据悉，本年的世界经济论坛年会以“领导力：应势而为、勇于担当”为主题，围绕2017年面临的四大关键领导力展开挑战，重塑全球合作、振兴经济增长、改革市场资本主义和应对第四次工业革命。(完)  

      
