Title:
泰国南部遭遇30年最大洪灾损失惨重
Content:
　　曼谷1月12日电 (记者 王国安) 从本月初至今，泰国南部12府遭受30年来最大的洪水侵袭，目前已造成36人死亡1人失踪，经济损失也十分巨大。
　　泰国政府防灾减灾部门公布的最新统计数据显示，截至12日，此次洪灾已造成泰南12府119个县、5000多个村庄、约40万个家庭和120万民众受灾，此外有近600条道路和100多座桥梁受损。
　　暴雨、洪水令泰南多地成为泽国，一些地区民众甚至被水围困，不少人家园被毁。
　　公路、铁路以及航空运输深受水患之害。由于大量道路、桥梁被淹、受损，导致公路交通大受影响，部分道路交通甚至中断。铁路轨道也因受灾严重，不少线路被迫停驶。
　　航空方面，受灾严重的洛坤机场从6日起就已经关闭航空服务。鉴于机场被淹状况，该机场已决定延长关闭时间至本月13日。
　　水灾重创泰南旅游业。泰国国家旅游局局长育塔萨表示，泰国南部遭受的严重水灾，导致酒店入住率下滑10%。
　　泰国兰实大学评估，南部严重洪涝将给泰国带来850亿至1200亿铢(人民币约170亿至240亿元)的经济损失，导致国内生产总值(GDP)减少0.58-0.84%。旅游业损失将达每周60至110亿铢，农业损失将不低于150亿铢。
　　目前，泰南部分地区洪水已开始逐渐退却，但仍有8个府水情严峻。曼谷长途客运公司前往南部的26条长途巴士路线11日已恢复通车；曼谷通往南部巴蜀府的火车路线因受山洪影响被冲毁，整个铁轨严重弯曲像一条长蛇，泰国铁路局派出70多名人员进行抢修，12日可望抢修完毕恢复通车。
　　当地天气预报称，受新一轮季风影响，泰国南部下周还将有一波较强的降雨。有关方面指，加上此前积累下来的积水，届时新一波强降雨将增加泥石流和塌方的风险。(完)  

      
