Title:
印度第二艘“鲉鱼级”潜艇下水 将进行严格测试
Content:
　　1月12日电 据外媒12日报道，印度第2艘法国设计的鲉鱼级(Scorpene)潜艇在孟买建造完成下水，并被命名为“汉德里”(Khanderi)号。
　　这艘潜艇下水仪式由印度国防部次长巴姆拉(Subhash Bhamre)和印度海军总司令兰巴(Sunil Lamba)在国营马札冈船坞公司(Mazagon Dock)孟买造船厂主持。
　　“汉德里”号下水后，印度海军将会进行港口和海上的严格测试与实验到12月，然后就会正式服役。
　　印度海军指出，由于这款潜艇具备优惠的匿踪特征，且可以在水面或水下发射反舰飞弹或鱼雷，对敌人船舰进行瘫痪攻击，还可用于反舰、反潜、情报搜集、布雷和地区监控等，可有效吓阻印度洋上的敌人。
　　印度先前与法国签约，由法国造舰公司“法国国有船舶制造企业”(DCNS)与印度国营马札冈船坞公司合作，在孟买建造总价30亿美元的6艘鲉鱼级潜艇。
　　印度首艘鲉鱼级潜艇被命名为“卡尔菲利”(Kalvari)号，去年9月移交给海军后，正在执行海上测试，印度海军官员表示，这艘潜艇很快就可以服役执行任务。


