Title:
偷走5幅名家画作 法国“蜘蛛人”大盗被判8年监禁
Content:
　　2月21日电 据外媒报道，从巴黎现代美术馆偷走5幅名家画作、绰号“蜘蛛人”的大盗托米奇(Vjeran Tomic)，于当地时间20日被判处8年监禁，并与其同伙一起被处以1.1亿美元的天价罚款。
　　报道称，49岁的托米奇是一名惯犯，他被指在2010年5月20日晚间，从巴黎现代美术馆内偷走马蒂斯、毕加索、布拉克、莱热以及莫蒂里安尼等名家画作。而他本人也承认曾潜入该馆行窃。
　　托米奇落网后告诉警方，有人要他偷走莱热1922年绘制的画作“静物与烛台”(Still Life with Candlestick)，但他从没想过还能得手另外4幅画作。
　　据称，托米奇用酸液破坏窗户潜入美术馆当晚，馆内的行动侦测警报器已经故障2个月。托米奇下手前已监视该馆6个晚上。
　　在得手莱热画作且没引起任何骚动后，窃贼又拿了毕加索1912年创作的“乳鸽与青豆”(Dove with Green Peas)、马蒂斯1905年作品“田园画”(Pastorale)、布拉克1906年的“艾斯塔克附近的橄榄树”(Olive Tree near Estaque)，以及莫蒂里安尼1919年的“拿扇子的女人”(Woman with a Fan)等名画。
　　至今，这些失窃画作仍下落不明。巴黎现代美术馆由巴黎市政府经营，代表市政府的律师称，画作失窃是人类难以言喻的损失。
　　报道称，托米奇和其同伙被判处的1.1亿美元罚款金额与失窃画作的估价相当。  

      
