Title:
国际述评：阿富汗局势再陷动荡 缘何难以走出暴力困局？
Content:
　　北京1月12日电 (记者 李洋)阿富汗局势再度陷入动荡，引发国际社会关注。如何让阿富汗尽快走出暴力困局成为各方亟待解决的问题。
　　本月初以来，阿富汗多地遭遇炸弹袭击，造成数十人死亡，百余人受伤；外交人员也成为袭击目标，阿拉伯联合酋长国驻阿大使在袭击中受伤，5名阿联酋外交人员遇难。
　　塔利班武装已宣称对首都喀布尔等地的连环袭击事件负责，并表示其袭击目标对准政府官员和情报人员。事实上，一连串袭击事件已经进一步显现了阿富汗政府与塔利班的突出矛盾。
　　阿富汗局势再陷动荡的原因是多方面的，主要有三大方面值得注意，一是阿富汗政府与塔利班之间的接触未能取得实质性进展；二是阿富汗政府对反政府武装的清剿行动仍显得力不从心；三是美国驻阿富汗军队在维护当地和平与稳定方面并未起到作用，相关军事行动却时常导致平民死伤，从而触发当地民众的强烈反弹。
　　阿富汗安全部队最近已开展了数十次军事行动，重点清剿反政府武装分子。但是阿当地舆论认为，类似军事行动难以在短期内将反政府武装完全剿灭。
　　而美国军方12日承认，去年11月美军在清剿塔利班的军事行动中摧毁了一处阿富汗民宅，导致多达33名平民丧生，27人受伤。消息公布后，势必引发阿富汗民众的愤怒。
　　塔利班武装也已经瞄准了外国在阿人士及设施，特别是美国人及美国在阿相关机构。美国哥伦比亚广播公司称，10日喀布尔连环袭击事件的地点距阿富汗美国大学很近。而塔利班武装11日还公布了其在去年8月扣押的两名阿富汗美国大学人质的视频。阿富汗美国大学是阿富汗第一所私立大学，美国国际开发署曾多次向该校提供资金支持。
　　阿富汗内部局势目前错综复杂，存在多重矛盾。在国际社会重视阿富汗问题、继续向阿富汗提供支持和帮助的同时，如何早日推动其国内稳定，实现“阿人主导、阿人所有”的和解进程，仍是有关各方需要面对的当务之急。(完)  

      
