Title:
日本首相访菲律宾 菲国慰安妇受害者集会抗议
Content:
　　马尼拉1月12日电 (记者 张明)日本首相安倍晋三12日开始对菲律宾进行为期两天的正式访问，菲律宾多个民间团体当天在日本驻菲大使馆前举行集会抗议，敦促日本政府向慰安妇受害者作出正式道歉和赔偿。
　　强征慰安妇是日本军国主义在二战期间对妇女犯下的严重反人道罪行，1993年，时任日本官房长官河野洋平发表谈话，承认日军曾强征慰安妇。但近年来，仍不时有日本政府高官发表企图否认强征慰安妇罪行的言论。菲国民间团体“GABRIELA”“新爱国同盟”(Bayan)以及菲籍“慰安妇”受害者组织“菲律宾祖母联盟”12日组织民众在日本大使馆前集会抗议，四位年迈的菲籍慰安妇受害者赶到现场向媒体控诉日军暴行，呼吁菲律宾政府向来访的安倍晋三提出慰安妇问题，为慰安妇受害者讨取公道。
　　“菲律宾祖母联盟”秘书长雷齐尔达女士在集会现场表示，在世的菲律宾慰安妇受害者正在快速老去，人数越来越少，但她们对日本政府所提的正式道歉和赔偿要求至今未得到解决，“我们呼吁杜特尔特总统不要忘记向安倍晋三首相提出这一问题”。
　　参与抗议的团体和民众还对日本军国主义可能死灰复燃保持警惕。雷齐尔达女士强调，为避免再次发生残酷的战争浩劫，菲律宾的慰安妇幸存者希望当局不要准许日本自卫队在菲境内演习、兴建基地或训练菲国安全力量。
　　“GABRIELA”秘书长萨尔瓦多女士指出，菲当局应当坚持独立自主的外交政策，不要准许任何外国军事力量通过在菲兴建基地或实施演习等行动“侵犯菲律宾主权”。
　　菲律宾新“爱国同盟”当天在集会现场散发声明支持慰安妇受害者向日本政府讨取公道。“新爱国同盟”还警告菲当局称，“作为美国的小伙伴，日本正图谋在本地区炫耀武力”，安倍来访是日本谋求在菲建立军事存在的又一步骤。
　　“新爱国同盟”认为，日本可能会以舰艇在菲律宾例行停靠、参加菲美联合演习等方式实现在菲境内的军事存在。该团体负责人坦言，担心日本会利用海上争议等作为借口，与美国一起推动本地区“军事化”。
　　根据记者在现场观察，日本驻菲大使馆当天并未派人出面回应菲国慰安妇受害者和抗议团体的有关诉求。(完)

