Title:
安倍称将为菲律宾创造总计约1万亿日元商机 
Content:
　　1月12日电 据外媒报道，日本首相安倍晋三从12日起访问东南亚三国及澳大利亚，并将宣布对菲律宾提供“最大规模”经济援助。
　　在访问行程的第一站，安倍在12日下午抵达马尼拉，与去年上任的菲律宾总统罗德里戈•杜特尔特(Rodrigo Duterte)会面，重申日本在经济、反恐以及基础设施方面与菲律宾的合作关系。
　　在与菲律宾总统杜特尔特举行首脑会谈后的联合记者会上，安倍就对该国的援助表示“政府开发援助加上民间支援将在今后5年创造1万亿日元(约合人民币元600亿元)规模的商机”。安倍还表示将设立“经济合作基建联合委员会”以支援该国的地铁建设及电力业务。
　　当天，马尼拉的日本大使馆外有民众聚集，就二战时期的慰安妇历史抗议，反对日美介入亚太军事事务。
　　将于1月20日上任的美国新任总统当选人唐纳德•特朗普(Donald Trump)一直声称将调整美国对日本的军事保护政策，为日本在地区安全事务上的前景带来不确定性。
　　共同社引述日本官员指，日本希望在推进亚太各国紧密合作的事务上担当领导角色。
　　在访问菲律宾之后，安倍将先后访问澳大利亚、印尼和越南。

