Title:
委内瑞拉议会被指“非法” 反对派叫停与政府对话
Content:
　　北京1月12日电 加拉加斯消息：委内瑞拉政局持续震荡。委内瑞拉最高法院11日宣布反对派控制的议会处于“非法状态”，有关总统马杜罗“放弃职务”的决议无效，反对派则叫停与政府的对话。
　　当地时间11日晚，委内瑞拉最高法院发布相关声明。本月9日，委内瑞拉议会通过决议，宣布马杜罗“放弃职务”，要求提前举行总统大选，其后最高法院与议会就陷入拉锯战中。
　　委内瑞拉最高法院在声明中称，由于议会处于“非法状态”，已不具有任何法律效力，不仅有关马杜罗“放弃职务”的决议无效，而且今年马杜罗不会再向议会提交国情咨文。
　　目前委内瑞拉议会尚未作出回应。2013年马杜罗就任委内瑞拉总统，2015年反对派夺回议会控制权。随着委内瑞拉经济持续恶化，反对派一直想借机逼迫马杜罗下台。
　　根据委内瑞拉宪法，如果总统在6年任期的前4年内离职，就可提前举行总统大选。鉴于马杜罗的总统任期从2013年1月10日算起，本月10日可谓是反对派“夺权”的最后期限。
　　马杜罗10日发表电视讲话，强调自己不会放弃职务，还表示将成立“反政变指挥部”，应对反对派的“政变行径”。
　　埃菲社援引马杜罗的话说，“反政变指挥部”将由副总统艾萨米统领，包括军队、警察、中央政府等各方力量，旨在致力“应对和挫败帝国主义的攻击和寡头的阴谋”，严惩“所有企图颠覆委内瑞拉的政变分子”。
　　此外，马杜罗呼吁反对派与政府继续对话破解僵局，但11日反对党联盟秘书长托雷阿尔瓦宣布，由于政府迟迟没有兑现释放政治犯等承诺，反对党联盟决定中止会谈，退出双方原定1月13日举行的新一轮对话。(完)  

      
