Title:
阿富汗塔利班绑架两名外国人质
Content:
　　北京1月12日电 综合消息：据媒体12日报道，阿富汗塔利班11日在社交媒体上公布一段视频，显示该组织绑架了一名美国人和一名澳大利亚人。塔利班以释放该组织被俘虏者作为条件要求美国政府进行交换。
　　据英国广播公司报道，两名遭绑架人员均为阿富汗美国大学的教授，两人于去年8月份在校外的车内遭武装分子绑架。据两人在视频里描述，11日发布的这段视频录制于今年1月份。
　　英国《卫报》消息称，这是两人遭塔利班绑架后首次出现在公众面前。从这段长13分钟的视频中无法看出其录制地点。路透社消息称，塔利班要求交换的俘虏目前被关押在喀布尔郊区的两处监狱中。
　　早在去年9月份，美国方面就针对此次绑架事件有所回应。美国防部表示，美国部队曾在阿富汗执行过突袭行动，试图营救遭绑架人质，后因对人质位置信息的误判而导致行动失败。
　　这段视频播出后，美国国务院谴责塔利班劫持人质的行为，但拒绝评论该视频或确认视频的真实性。澳大利亚外交部表示，该国政府一直积极与相关国家合作，确保遭绑架的该国男子被释放，澳方也拒绝就此作出进一步评论。(完)  

      
