Title:
美加州遭遇罕见暴风雨5人死亡逾1400万人需疏散
Content:
　　旧金山2月20日电 (记者 刘丹)干旱4年多的美国加州正面临着20年来罕见的洪涝灾情，北部和中部地区超过1400万居民受到洪水和山体滑坡的威胁，需做好随时撤离家园的准备，南部则有5人死于恶劣暴风雨。
　　冬春季节，美国人口第一大州加州连遭多次暴风雨袭击，全州多处水库、河流蓄水量接近最高水平，北部和中部更面临严重洪涝威胁。
　　美国国家气象局20日发布公告，要求受洪灾影响的居民将重要物品、身份证件和必要药物装在一个袋子里，安排好宠物，确保汽车加满油，随时准备离家疏散。
　　加州中部的农业城市赛林那，等待撤离的居民需要用船只运送。在蒙特雷郡，居民断电已超过56小时。
　　硅谷重镇圣荷西，市长山姆·里卡尔多在社交网站脸书上发文说，安德森水库蓄水量已接近历史最高水平，排水后预计下游地区将有洪涝。
　　由于担心泥石流，当局20日关闭了纵横加州南北的1号高速公路圣塔科鲁兹郡和马林郡的部分路段。
　　当天，旧金山国际机场53个航班取消，67个航班延误。
　　美国国家气象局20日还表示，下周还将有新一轮太平洋风暴降临，将再为加州北部和中部地区带来时速高达70至100公里的强风以及暴风雪。
　　这波太平洋风暴还将携带着沿途的岩石和泥石流，对居民及旅行者带来极大威胁。(完)  

      
