Title:
加拿大旅游部门组团在穗争中国客
Content:
　　广州1月12日电 (记者 程景伟)记者12日从在广州举行的“加拿大国家公园旅游护照首发仪式”上了解到，今年加拿大国家公园全部免费对外开放，加上广州等中国城市直飞加拿大航班增加导致机票价格下跌，今年中国游客赴加拿大旅游的性价比将会更高。
　　加拿大旅游局、魁北克省旅游局、安大略省旅游局、艾伯塔省旅游局联合中国广东南湖国旅举办该活动，现场发布限量版的“加拿大国家公园旅游护照”，全球发行共5000本。
　　加拿大旅游局方面称，2017年加拿大的47个国家公园、171个历史遗迹以及4处海洋保护区，都将免费对外开放；还将举行许多国庆活动，其中，加拿大国庆期间渥太华将在当地空降两只巨型“怪兽”，这两只“怪兽”会在街道上行走和喷火表演，届时中国游客可以更全面地体验当地文化。
　　广东南湖国旅策划推广中心副总监曾达丰表示，为了抢占不断壮大的中国赴加拿大旅游市场，中国国内和国外航空公司从2016年冬季开始就不断增加广州等中国城市直飞加拿大的航班，同比航班数量增长约三成。航班的不断增多，促使广东等地旅行社采购飞机座位价格出现下降，目前不少赴加拿大旅游线路价格已跌破万元人民币(下同)。
　　业内人士分析称，竞争加大促使机票价格有所下跌，2016年秋季广州往返加拿大含税机票价格约5000元，目前降至4000元左右，加上其他因素的影响，预计今年广州赴加拿大旅游线路价格同比出现小幅下降。(完)  

      
