Title:
安倍新年首访瞄准菲、越等国  称欲与各国谈“贡献”
Content:
　　东京1月12日电 日本首相安倍晋三12日乘专机动身前往马尼拉，开始他的新年度首次外访。
　　第二次上台执政后一直热衷出访，并早已创下日本历届首相出访量新纪录的安倍，将其进入2017年后的首次外游出访目的地，选定为菲律宾、澳大利亚、印度尼西亚和越南这四个国家。
　　安倍在当天临行前的机场称，其今年继续进行的“俯瞰地球仪”战略外交，便从这四个国家启动。将和已与之有过多次会谈的这些国家的领导人，再度展开“坦率的讨论”。
　　据日本官方此前公布的行程，安倍的此番出访将持续6天。而在其此访首站的菲律宾，他还刻意安排了走访菲律宾总统杜特尔特曾长期担任市长的达沃市的行程。
　　安倍行前称，其此番出访将与各国领导人就两国间课题、地区形势交换意见，同时就能合力做些什么，如何为地区的和平与稳定做出贡献，而进行坦率的对话。
　　此间有日媒分析称，菲律宾是今年的东盟轮值主席国，越南是今年APEC会议的东道主，安倍首相此访旨在于目前世界形势“不明朗”的情形下，通过外游发出日本欲在亚太地区协调中发挥“主导作用”的信息。而日本内阁官房长官菅义伟，则在之前一天宣布安倍此行内容之际，依然大谈“基于法律支配的国际秩序”。(完)  

      
