Title:
澳大利亚及英国求职者热衷前往中国教英文
Content:
　　1月12日电 据澳洲网报道，总部位于英国的一家英语教学机构“i-to-i TEFL”近日公布的数据分析报告显示，澳大利亚、爱尔兰以及英国的教师最愿意前往中国教授英语。
　　报告显示，自2009年至今，通过该机构申请到中国教英语的教师已增长了6倍，其中英国教师所占比例最高，澳大利亚教师紧随其后，而爱尔兰教师排名第三。不过，若从人数增长速来看，澳大利亚教师则拔得头筹。
　　数据显示，自2009年至今，申请到中国教英语的澳教师已增长了18倍。而英国教师紧随其后，增长了5.32倍；爱尔兰教师排名第三，增长了2倍。
　　整体而言，在2012年，申请去中国教英语的澳大利亚、爱尔兰与英国教师人数创下了历史最高纪录。此外，申请对中国教英语的美国教师人数也在持续增长。
　　“i-to-i TEFL”运营总监，马特依(Gordon Mathie)指出，对于教师与TEFL求职者来说，中国是一个倍具吸引力的热门目的地。他还透露，“2017年，我们还将专门为高校毕业生提供新的实力机会，我们乐见这种‘中国势头’得以延续。”


