Title:
联合国特别顾问：塞浦路斯统一谈判取得重大进展
Content:
　　1月12日电 据联合国网站消息，联合国塞浦路斯问题特别顾问艾德(Espen Barth Eide)1月11日在日内瓦表示，旨在统一塞浦路斯这个长期分裂的地中海岛屿的谈判已经解决了许多问题，谈判进程取得了重大进展。
　　塞浦路斯问题特别顾问艾德11日向媒体表示，他期待着塞浦路斯希腊族和土耳其代表团在当天晚些时候向对方提交一份全面的地图， 这是在试图解决塞浦路斯这个可追溯到数十年前的争端过程中的第一次，具有历史意义。
　　艾德说：“我们正在向前推进，我们已经解决了碰到的一些最困难的问题，还有一些其他问题我们也即将解决。”
　　特别顾问艾德称赞称希族塞人领导人尼科斯·阿纳斯塔西亚德(Nicos Anastasiades)和土族塞人领导人穆斯塔法·阿金奇(Mustafa Akinci)在过去18个月中为找到解决方案而展现的决心。
　　艾德表示，与以往谈判不同的是，当前的谈判由塞浦路斯人自己主导，谈判中的“每一个字、每一个句子和每一个逗号”都是由双方代表团决定的。
　　艾德指出，谈判的一个关键问题是土地，这是自1974年塞岛分裂以来，给希族塞人和土族塞人都造成“创伤”的主要问题。
　　如果一切都按计划进行，双方向对方提交的地图将被作为草图放置在联合国的一个保险库中，之后由双方代表团的制图员进行仔细研究，以生成统一后的塞浦路斯最终地图。
　　艾德最后谨慎地表示，虽然他认为这是一个达成协议的“最好的机会”，但他并没有指望在本轮谈判结束时，双方能就所有问题都达成一致，或者确定就协议进行全民公投的的日期。
　　谈判的保证国—— 希腊、土耳其和英国的代表将于1月12日抵达日内瓦。
　　地中海岛屿塞浦路斯世代居住着土耳其族人和希腊族人。两族在上世纪60和70年代爆发冲突，导致联合国于1964年向该岛派遣了维和部队，岛上逐步形成了土族居北、希族居南的格局。在过去的半个多世纪里，联合国一直在双方之间进行斡旋，以期和平解决问题、重新统一塞浦路斯。  

      
