Title:
这很嬉皮士！ 西澳夫妇举行复古婚礼 大篷车打造酒吧
Content:
　　1月12日电 据韩媒报道，西澳一对嬉皮士情侣近日举行了一场复古婚礼，在婚礼上不仅新郎新娘的装扮很复古，他们还把一辆大篷车打造成一间酒吧。
　　戴维娜(Devina)和克林特(Clint)都很崇尚嬉皮士精神，他们的婚礼非常与众不同，与传统婚礼的神圣、温馨不同，戴维娜和克林特的婚礼充满了放纵不羁、工业和复古的风格。
　　这对新人表示，整个婚礼都是自己一手操办，其中还包括他们自己制作的小礼物，很具有人情味。
　　“我们为来宾提供了一小罐的蜂蜜和一些朗姆酒、威士忌，蜂蜜是我们去当地蜜蜂农场亲自买回来倒到小罐子里的，在婚礼上我们放置了很多自己喜欢的小物品和纸条，”新娘戴维娜说，“我们把吃的放在一个箱子里，这个箱子是我们借过来的，箱子周围还有伴娘们制作的彩旗。另外，我们还用从世界各地搜集的瓶子作为鲜花瓶放在接待处和餐桌上。”
　　报道称，戴维娜和克林特举行的是室外婚礼，他们在草地上放置了很多复古椅子和沙发，方便亲朋好友休息聊天。为了增加娱乐性，这对新人还请来现场乐队。“当我们拍完照片后，所有的人都来到餐饮区喝点饮料和做游戏，那种场面十分欢乐。”戴维娜说。  

      
