Title:
特朗普贸易政策会削弱美国竞争力
Content:
    新华社华盛顿1月10日电 美国贸易代表弗罗曼10日警告，美国当选总统特朗普的贸易政策、特别是威胁对在美国境外生产但产品销回美国市场的企业征收关税的举措将削弱美国竞争力。
    弗罗曼当天在英国《金融时报》网站刊登的专访文章中说，许多人低估了特朗普威胁对境外生产但产品销回美国市场的企业征收关税的风险。特朗普近期在社交媒体上多次批评通用汽车、福特等公司将制造业岗位转移至美国境外，并威胁对其境外产品征收高额进口关税，施压以敦促这些企业在美国国内扩大生产。
    弗罗曼表示，全球95％的消费者位于美国境外，如果其他国家效仿特朗普的做法，美国出口商将面临更多贸易壁垒，从长期来看这会伤害而非帮助美国企业。
    弗罗曼指出，特朗普执政团队和共和党正在酝酿的对进口产品征税的政策可能会在世贸组织面临法律挑战，同时会大幅增加依赖进口零部件的美国企业的生产成本，将美国企业排除在全球供应链之外，而这些供应链对美国企业参与国际竞争至关重要。
    弗罗曼当天在华盛顿国际贸易协会发表的告别演讲中，也警告对进口产品征税会增加美国普通工薪阶层的生活成本。他还表示，跨太平洋伙伴关系协定（TPP）未在国会获批将挫伤美国在亚太地区的领导力和信誉，新一届美国政府面临关乎美国普通民众和全球经济的一系列重要决定。  

      
