Title:
美媒：特朗普律师被爆曾起草解除对俄制裁计划
Content:
　　原标题：特朗普律师被爆曾起草解除对俄制裁计划 并亲手交给美国前国家安全顾问
　　中国日报网2月20日电(潘一侨)据美国《商业内幕网》报道，特朗普集团的法律顾问迈克尔·科恩因曾向此前被迫辞职的国家安全顾问弗林亲手递交一份针对俄罗斯与乌克兰问题的“和平计划”，目前成为美国情报部门的重点调查对象。
　　据《纽约时报》20日报道，这份秘密计划是由科恩起草的，内容中包括解除对俄罗斯的制裁。科恩是总统特朗普一个亲信，自2007年开始就一直担任特朗普集团的特别法律顾问。
　　科恩说，他并没有就该计划与特朗普进行直接讨论，而是希望等到新的国家安全顾问上任后看看他如何解决该问题，目前特朗普还未就该职位提名新的人选。
　　上个月，美国高级情报人员被爆曾向特朗普和资深议员们提交一份内容劲爆、但未被证实的文件，而科恩的名字也出现在了这份文件中。这一文件也使情报部门加大了对特朗普竞选团队与俄罗斯关系的审查力度。
　　据悉，这份文件其实是由前英国特工克里斯托弗·斯蒂尔编纂的一份备忘录，内容显示科恩是特朗普竞选团队与俄罗斯领导层之间秘密联络人之一，他曾在2016年8月在布拉格与俄罗斯官员秘密会面。
　　备忘录公布不久后，科恩就坚称在文件中提到的所谓的会面时间段内，他人在加利福尼亚，而且自己从来没有去过布拉格。
　　目前，美国联邦调查局正在对备忘录中的内容进行核实，并且正在调查在总统大选中针对民主党显要人物进行的网络攻击事件。情报部门也在对特朗普团队成员与俄罗斯官员在竞选期间的通话记录进行甄别。  

      
