Title:
美一男孩被扶梯夹伤致残 商场和扶梯制造商被起诉
Content:
　　原标题：美一男孩被扶梯夹伤致残 商场和扶梯制造商被起诉
　　新华社纽约1月11日电 据美国新泽西网11日报道，美国新泽西州一名男孩逛商场时右脚被扶梯夹住，导致右脚脚趾被截肢。上个月，男孩父母提起诉讼，将这家商场以及扶梯制造商告上法庭。
　　报道说，事件发生在2014年12月中下旬的圣诞购物季。这名男孩当时仅有7岁，正跟随父母及姨妈在宾夕法尼亚州兰霍恩市的牛津谷商场购物。
　　在从商场2层坐扶梯下到1层的过程中，孩子右脚被夹在所站台阶与扶梯右侧围裙板之间的缝隙内。所幸有人及时按下紧急制动按钮停下扶梯，才没有造成更大伤害。当地消防和救护人员赶到后，花费了近半小时才把男孩右脚从扶梯中取出。
　　随后，男孩被送往宾夕法尼亚儿童医院救治。因伤势过重，男孩右脚脚趾被截去。在接下来的一个月中，孩子的脚和腿又多次接受治疗。
　　原告律师说，这起事件导致男孩永久伤残，给他的家人造成巨大打击，同时也带来高额医疗费用。男孩家人认为，该商场及扶梯制造商在监督维护和保养维修扶梯方面有过失，对这一案件负有责任。
　　截至目前，这家商场的所有者西蒙房地产集团拒绝对此案作出评论，该扶梯的制造商申德勒公司也没有对此作出回应。  

      
