Title:
“红通3号”贪官乔建军前妻2800万美元房产被美国没收
Content:
　　新华网北京1月12日电 美国联邦检察官10日宣布，中国“红色通缉令”3号人物、贪官乔建军的前妻赵世兰本月9日承认为了携赃款潜逃美国而欺骗美方移民官员，其在美多处房地产将没收充公，估计总价值2800万美元。
　　《洛杉矶时报》11日援引赵世兰与检方达成的认罪协议报道，将被没收的房产是在华盛顿州纽卡斯尔市的一座住宅，在纽约市皇后区法拉盛的一处公寓，在加利福尼亚州蒙特雷帕克市的4处地产，包括一家超市、一家小客栈、一栋公寓楼及其旁边的一块空地。检方证实，已知其中大部分房产、地产是用乔建军贪污的公款购买。
　　检方在一份声明中说，这些房地产以及赵世兰缴纳的2.5万美元保释金可以用于支付赔偿金或法官最终裁定的罚款。根据美国联邦调查人员的调查，乔建军和赵世兰潜逃时向美国的银行转移了大约400万美元赃款。
　　法庭文件显示，赵世兰现年53岁，纽卡斯尔市居民，在申请EB—5投资移民签证时谎称与同为53岁的原中储粮周口直属仓库主任乔建军是夫妻关系。这一签证项目允许以对美国企业投资50万美元或100万美元换取本人及其家庭成员赴美。而赵世兰与乔建军早在2001年就在中国登记离婚。检方声明说，赵世兰向移民部门提交了乔建军伪造获取的证件，包括假的结婚证和证明投资款来源的文件。
　　法庭文件还显示，赵世兰向美方移民官员撒谎，掩盖所谓投资款的真实来源，声称这笔钱来自她在两家中国企业所持股份。实际上，她根本没有在乔建军在河南省周口市“开办”的两家面粉厂投资，这两家企业也是假的。
　　美国《侨报》网站10日报道，赵世兰向美国移民部门谎称向美国企业投资50万美元，而这些所谓的“投资”不过是购买了西雅图市附近纽卡斯尔的那处住宅。
　　
　　检方2015年3月对乔建军和赵世兰提出正式起诉时，罪名包括洗钱和移民欺诈。赵世兰同月被捕，拒绝认罪，但为了避免重刑，最终选择与检方达成认罪协议。
　　赵世兰9日在律师柯克·戴维斯陪同下来到位于洛杉矶市的加利福尼亚州中区联邦地区法院，向法官认罪，法官接受了赵世兰与检方上月21日达成的认罪协议。
　　《侨报》说，根据这份协议，赵世兰承认犯有共谋实施移民欺诈罪，检方则把洗钱罪改为跨州跨国转移被盗资金罪，而洗钱罪可判处25年监禁。
　　这意味着，赵世兰将面临最高5年监禁和3年狱外监管。由于她没有加入美国国籍，刑满后可能被遣返中国。
　　赵世兰向法官斯蒂芬·威尔逊表示，了解刑满后可能被遣返回国的风险。
　　《侨报》报道，作为认罪协议的交换条件，除了没收房地产，赵世兰还同意接受25万罚款，并同意协助调查。
　　威尔逊说，法庭定于今年11月6日就赵世兰案宣判。
　　由于案情复杂，这起案件的审理几经延迟。
　　乔建军和赵世兰被起诉，是美国在中国宣布“猎狐”行动后首次起诉中国外逃贪官。在中美尚未签署引渡条约的情况下，这一案例为中国追逃追赃提供了新思路。
　　美国检方说，中国最高人民检察院和公安部为美方调查提供了协助。
　　乔建军眼下依然在逃。(记者胡若愚，编辑朱超，新华国际客户端报道)

