Title:
日本福岛县开展全球首例无人机长距离送货试验
Content:
　　1月12日电 据日媒报道，本月12日，日本经济产业省、福岛县政府等在该县南相马市沿海地区开展小型无人机将货物配送约12公里的实证试验。
　　据福岛县政府介绍，这是全球首次由按设定路线自动飞行的“全自控飞行”无人机进行10公里以上的货物配送试验。
　　报道称，为将现有公共设施等用于灾害应对型机器人的性能测试，中央与县政府已指定“福岛滨通机器人验证区域”，当天的试验就在该区域内展开。
　　由于能够进行无人机长距离飞行试验的场所有限，福岛县政府希望将此次试验作为宣传契机，汇聚机器人与无人机产业，以从福岛核事故走向重建。
　　当天风力略强，装着热汤的无人机起飞后以43公里的时速飞行，用约15分钟飞抵日本著名冲浪点之一的北泉海水浴场。在场等候的冲浪爱好者拿到热汤后，相关人员报以热烈掌声。
　　南相马市市长樱井胜延表示，“希望以此次实证试验为契机，吸引更多机器人与无人机研究者来到南相马市。”
　　据悉，除日本中央政府、福岛县、南相马市外，日本国内无人机研发第一人、千叶大学特别教授野波健藏担任代表的“自律制御系统研究所”(ACSL)等也参加了实验项目。  

      
