Title:
新媒：贸易战迫在眉睫？西方对华双重标准令人震惊
Content:
　　新媒：贸易战一触即发！西方对华却太虚伪
　 西方对世界其他地方、尤其是对中国的双重标准和虚伪，总是令笔者震惊。
　　2005年，时任美国副国务卿的佐利克敦促中国成为国际体系的“负责任攸关方”。当时距美英入侵伊拉克才过去两年多，那次入侵造成的灾难性后果仍在困扰世界。现在，向来对中国连诅带骂的特朗普提名彼得·纳瓦罗担任国家贸易委员会主席。纳瓦罗还是《致死中国：呼吁全球对抗中国龙》和《卧虎：中国军国主义对世界意味着什么》两书的作者。提名罗伯特·莱特希泽担任贸易代表也获证实，这又是一名对华贸易鹰派。对此，至少可以提出三点：
　　一、中国成为超级大国何错之有？中国过去原本就是。近至200年前，中国GDP占全球的33%。那是在西方对中国市场倾销鸦片、发动战争、掠夺剥削使其贫穷如洗之前。到1950年，上述数字减少至不到4%。凭什么美国可以是超级大国，中国就不行？
　　二、设想一下，若北京任命一名出版过诸如《致死美国》或《美国军国主义对世界意味着什么》之类书的人担任高官，世界肯定一片哗然和谴责。如今美国人这样对中国，难道就可以吗？
　　三、西方当初是在强权即真理的无法无天的全球丛林中发家致富的。西方列强掠夺别国尤其是中国时，并无任何规则制约或阻止他们。如今中国想在全球经济中找回自己的位子，却被(西方)道貌岸然地训斥要遵守规则！
　　中国渴望加入基于国际规则的贸易体系，决定加入世贸组织就是明证之一。但西方不改对华歧视。美国不能再主导世贸组织了，于是寻求建立另一套规则和机构，比如(排除中国的)跨太平洋伙伴关系协定(TPP)。奥巴马公开表示，推动TPP的一大理由就是确保制定规则的是美国而非中国。看来，他们压根儿就没有共同制定规则的念头。
　　历史上全球经济强国崛起无不经历战争和帝国主义。因此，中国和平崛起的抱负史无前例。但要成现实，固然很大程度取决于其自身，也要看那些守成国家，尤其是美国的行为、政策、态度和言辞。(作者让·雷曼，陈俊安译)  

      
