Title:
澳大利亚陪审团裁定华裔疑犯策划实施“悉尼林氏灭门案”
Content:
　　悉尼1月12日电 (记者 赖海隆)澳大利亚新南威尔士州高等法院陪审团12日裁定华裔男子谢连斌“精心策划并实施‘悉尼林氏灭门案’”。
　　该最高法院陪审团经过3年法庭听证，其中包括4次独立审判。这是陪审团最终达成的多数裁定，而在早些时候陪审团曾向法院表示他们无法达成完全一致的裁定。
　　据ABC广播公司的报道，当陪审团离开法庭时，谢连斌拒绝了裁决。“我没有谋杀林家，”他说，“我是无辜的”。
　　出生于中国广州的谢连斌被控在2009年7月18日趁夜潜入妻舅林暋家中，用类似于榔头的钝器杀死了当时分别45岁和44岁的林暋、林云丽夫妇，两人12岁的儿子林涵和9岁的林涛，以及林云丽39岁的妹妹林云彬等5人。
　　据凶杀案侦破组组长柯特警司说：“这是新南威尔士州历史上单次遇害人数最多的一起凶案。”
　　但现年53岁的谢连斌一直都不承认谋杀5人的控罪，而他的妻子林姝也一直表示相信丈夫。谢连斌称林宅血案发生时，自己和妻子正在家中的床上睡觉。谢连斌的律师韦伯也驳斥了检方关于谢连斌在尸体被发现后主动提议开车去接岳父岳母，从而创造了丢掉凶器机会的说法。
　　检方一直认为，谢连斌有杀人动机，他为自己在大家族中的从属地位感到愤怒，并且嫉妒妻舅一家。检方并发现，当谢连斌与妻子在事发后首次进入凶杀现场时，他所在的位置并不能目击到第一具遗体，但他却迅速抱住妻子要她不要看，说明他早已知道这里发生谋杀案，由此证明谢连斌正是那个凶手。
　　不过，凶杀案的重要物证——锤状凶器始至今仍未找到。(完)  

      
