Title:
特朗普度假遭空中骚乱 12架飞机闯禁飞区军机拦截5架
Content:
　　原标题：特朗普“冬季白宫”度假引发空中骚乱 12架飞机闯禁飞区5架遭军机拦截
　　中国日报网2月21日电 上周末，美国总统唐纳德·特朗普连续第三周前往佛罗里达州的马阿拉戈俱乐部过周末，造成了不小的“空中骚乱”。据当地媒体《棕榈滩邮报》2月20日报道，特朗普在俱乐部度假期间，至少12架飞机闯入临时禁飞区，其中5架遭到军机警告拦截。
　　特朗普对马阿拉戈俱乐部情有独钟，成为美国新一任总统后将这里升级为“冬季白宫”。上任一月以来，他几乎每一个周末都在这里度过。
　　本月17日，这位新任总统循“惯例”来到马阿拉戈俱乐部度假，棕榈滩县随即启动空中交通管制，特朗普下榻别墅附近的兰塔纳机场被关闭，其他机场的进出港航班也受到严格管制，要求小型飞机进港前其飞行员必须向当局报告并得到批准。
　　然而，显然并不是所有飞行员都清楚知晓并严格遵守上述规定。美国联邦航空管理局和北美空防司令部表示，单单在17日当天，就有8架飞机闯入临时禁飞区，其中3架与美军F-15战机“不期而遇”，另一架则“撞见”了一架军用直升机。
　　北美空房司令部称，17日下午4时、5时和7时，以及19日中午，美军F-15战机从佛罗里达州霍姆斯特德空军国民警卫队基地起飞，拦截了闯入临时禁飞区的小型飞机。其中在17日下午7时的“偶遇”中，两架F-15战机必须在14分钟内飞行75英里(约合121公里)，“空军F-15战机不得不以超音速飞行，途径地区的居民都听到了巨大的轰鸣声”。
　　美国联邦航空管理局20日表示，调查期间不会公布闯入临时禁飞区的飞机的登记号码和飞行员的身份，而调查预计会耗时数月。“联邦航空管理局将会调查每一起事故，采取适当的执法措施，同时也会继续进行公开宣传，教育(棕榈滩县)当地的飞行员严格遵守飞行禁令。”
　　而在19日的事故中，闯入临时禁飞区的飞行员直至战机靠近才打开无线电通讯设备，随后战机飞行员要求其离开禁飞区。“这名飞行员非常配合，迅速离开了，”北美空防司令部的发言人查克·马什说，“没有打开无线电通讯设备是导致绝大多数飞行员闯入禁飞区的原因”，军机的飞行时速通常在每小时700英里(约合1127公里)以上，飞行时伴有巨大的噪音，“这足以引起飞行员的注意，促使其打开无线电”。
　　此外，特朗普频频到访马阿拉戈俱乐部，除了造成“空中骚乱”之外，也对附近小型机场及其商户造成真真切切的经济损失。比如一旦特朗普下榻马阿拉戈俱乐部，兰塔纳机场全面停飞，日常维修和飞机拉横幅卖广告等20多项业务也需要暂时中止，损失惨重。受此影响，已有一家直升机公司宣布撤出兰塔纳机场，令机场损失4.4万美元(约合30.3万元人民币)。  

      
