Title:
韩下届大选民调：文在寅居首 拉大与潘基文差距
Content:
　　1月12日电 据韩联社报道，韩国民调机构Realmeter12日发布的民调结果显示，最大在野党共同民主党前党首文在寅在下届总统选举民调中以27.9%的支持率位居第一，与潘基文的差距拉至7.6个百分点。
　　这是Realmeter于本月9-11日针对全国1511名选民进行的问卷调查结果。
　　具体来看，前联合国秘书长潘基文以20.3%排第二，较前一周下降1.2个百分点，连续两周出现下滑。共同民主党籍城南市长李在明以11.3%的支持率跻身三甲。
　　随后依次是国民之党前党首安哲秀(7.1%)、忠清南道知事安熙正(5.2%)等。
　　前一周(2-6日)调查结果显示，文在寅(26.8%)和潘基文的支持率(21.5%)相差5.3个百分点，而此次拉至7.6个百分点。Realmeter方面表示，被卷入贿赂传闻、要求过高的迎接礼遇惹议等因素拉低了潘基文的支持率。
　　在韩国民众对政党的支持率方面，共同民主党的支持率为37.0%，位居第一。其后依次是，“正党”支持率12.3%，新世界党和国民之党均为12.0%，正义党5.1%。

