Title:
韩媒关注习近平新年首访 期待中国发挥“领导力”
Content:
　　原标题：韩媒关注习近平新年首访 期待中国发挥“领导力”
　　中国网新闻1月11日讯 (记者栗卫斌 实习记者宋文静)应以洛伊特哈德为主席的瑞士联邦委员会邀请，国家主席习近平将于1月15日至18日对瑞士进行国事访问。访问期间，习近平主席还将访问联合国日内瓦总部、世界卫生组织、国际奥委会。对此，韩国媒体给予高度关注，并对中国国家主席习近平2017年首次出访抱以期待。
　　据韩国《亚洲经济》报道称，世界经济论坛创始人兼执行主席施瓦布表示，中国国家主席习近平将于1月17日出席在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛2017年年会。
　　施瓦布表示，中国国家主席习近平是本次达沃斯论坛的最重要亮点。他期待中国作为全球领导者，为世界传递积极信号。
　　据韩联社报道，达沃斯论坛是汇聚世界主要政治经济精英的重大国际性论坛，中国国家主席习近平的此次出席，是对美国当选总统唐纳德•特朗普宣扬保护贸易主义的一种调和。期待习近平主席在世界舞台上发挥中国“领导力”。
　　韩联社消息称，达沃斯论坛举行期间正处于特朗普正式就任前的空白期，这有利于中国进一步扩大本国在世界上的影响力。
　　第47届世界经济论坛年会定于1月17至20日在瑞士达沃斯举行。本届年会的主题为“领导力：应势而为，勇于担当”。会议讨论将围绕2017年面临的四大关键领导力挑战展开，包括重塑全球合作、振兴全经济增长、改革市场资本主义和应对第四次工业革命。  

      
