Title:
比个“剪刀手”也能泄露指纹信息？拍照要注意了
Content:
　　比个“剪刀手”也能泄露指纹信息？下次拍照要换个姿势了
　　中国日报网1月12日电(高琳琳)你知道吗？照相的时候比“剪刀手”可能会让你的指纹被盗取！所以，下次拍照的时候，你可以考虑换个姿势了。
　　据法新社1月11日报道，日本国立情报学研究所的研究人员警告称，人们在照相时很喜欢比的“剪刀手”要慎摆，因为指纹信息可能就因为这一看似平常的姿势而泄露。
　　指纹识别技术现在越来越普遍地被应用在身份识别领域，比如我们经常通过指纹来解锁智能手机和笔记本电脑。但是，需要警惕的是，配备有高像素镜头的手机以及分享照片的社交网络都增加了个人信息被泄露的风险。研究人员能够从距镜头最远3米处拍摄的照片中拷贝指纹。
　　研究员Isao Echizen表示，即使无意中在镜头前摆出“剪刀手”也会泄露自己的指纹，而且任何人都可以轻而易举地获取它，根本不需要高科技手段的帮助。他说：“将强光集中在照片中人像的指纹，指纹数据就可以再现。”
　　不过，大家也不必太担心，因为国立情报学研究所已经研发出一种含有氧化钛的透明薄膜，将它贴在手指上就可以隐藏指纹，这样就不用担心指纹信息被盗了。而且手指“贴膜”之后也不会影响解锁这类需要指纹识别的操作。
　　但是，这种技术还要等两年才能面世，所以在这之前大家还是先考虑考虑新的拍照姿势吧！
　　(编辑：刘世东 周凤梅)  

      
