Title:
外媒：奥巴马壮志未酬 政治遗产或不保
Content:
　　外媒：奥巴马壮志未酬 政治遗产或不保
　　责任编辑：黄莹莹
　　核心提示：在八年的总统任期内，奥巴马未能弥合愿景与政治现实之间的差距，而他的遗产正处于危险之中。
　　参考消息网1月12日报道 奥地利《信使报》1月9日发表题为《奥巴马，壮志未酬者》的评论文章称，第44任美国总统奥巴马以激情的豪言发表告别公告，他的遗产正处于危险之中。
　　文章称，谈史书一直是奥巴马的强项。这位来自芝加哥的律师曾经以2004年在党代会上的一次演说，从原来的默默无闻一举跃升为政治明星。他总是能将宏大的愿景放到激情的词句中，而且他也懂得将这些豪言壮语放到一个适当的范围之内。如今，这位55岁的总统已经将芝加哥定为其最后一次重要演讲的地点，而他在八年的总统任期内却未能弥合愿景与政治现实之间的差距。眼下他即将离任，显然非常痛苦。
　　文章称，奥巴马曾于2009年在布拉格设计了一个没有核武器的世界，仅过了几个月后，他又在开罗宣布重启与伊斯兰世界的关系。但奥巴马所示范的两项重大计划都失败了。在他的八年总统任期内，跟冷战斗士里根或布什任期一样，核裁军基本上没有进展。与伊斯兰世界重启关系，也因利比亚的混乱、在推动以巴和平方面的所有努力搁浅以及叙利亚内战无休止的流血而终结。
　
　　文章称，奥巴马在与古巴以及伊朗的关系方面的确迈出了重大的一步。他逐步解除了对古巴长达几十年的封锁，结束了双边关系的冰期。在经过十几年艰难的谈判后，有关各方就伊朗有争议的核计划达成妥协，这也使伊朗摆脱政治孤立，重返国际社会。
　　但是随着唐纳德·特朗普的就任，上述这些进展眼下看来也遇到危险。跟整个共和党领导层一样，特朗普认为，与伊朗达成的核协议是投降，现在伊朗可以名正言顺地推动他们的核计划了。伊核协议可能重新谈判。特朗普也极为可能对古巴采取强硬态度，必要时放弃缓和政策。
　　文章称，奥巴马在内政方面最大的成就也面临类似的威胁。为千百万美国人提供可担负起的医疗保险，政治术语叫“奥巴马医改”。直到最后，有几乎一半的州拒绝实施奥巴马医改的关键部分。为实施奥巴马医改，所缴纳的保险费上涨，这是这项改革计划不利的后果，也为特朗普提供了一个颇有说服力的竞选论据。作为总统，他想让这项计划大部分失效，他也知道，共和党在国会两院的多数在这一问题上会力挺他的。
　　奥巴马医改已经作为法律在国会获得通过，但是比医改更不稳定的是，鉴于国会的持续阻挠，奥巴马以总统令形式强行实施的那些新法案，包括针对美国公司制定气候保护规则，以及为至少数百万计的非法移民提供暂时居留权。这两者都与特朗普的政治目标大相径庭，由此成为特朗普攻击的靶标。
　　即便如此，奥巴马至少在数字方面模范般地克服了其任期内最大的挑战：金融危机。文章称，在经过八年任期后，美国的失业率明显低于5%，经济稳步增长。奥巴马可能在他宏伟愿景方面失败，但这位美国首位黑人总统以行动证明自己是一名危机中的现实政治家。(编译/王东)  

      
