Title:
美媒：中国帮美国改造基础设施可改善两国关系
Content:
　　美媒：中国帮美国改造基建可改善两国关系
　　责任编辑：姜涛
　　核心提示：通过发展基础设施来刺激全球经济增长和加强能源保障，符合中美两国的共同利益。这样的目的共性，有助于把对抗性零和话语变成一种更加有利于合作的话语。
　　参考消息网1月12日报道 美国《外交政策》双月刊网站1月10日发表美国全球安全分析研究所所长盖尔·勒夫特的文章称，特朗普的总统任期还没有正式开始，美中关系似乎就已经陷入了麻烦。围绕一系列问题——尤其是贸易、台湾和南海——的紧张气氛与日俱增，这些问题根本就无法解决，最多只能得到控制。奥巴马政府在一定程度上借助气候变化避开了这些问题，气候变化是个具有黏合作用的问题，每当情况不妙就能拿来利用。
　　文章称，到目前为止，正在快速成形的特朗普政府缺少像这样的黏合剂。它需要赶快找到一些。大规模的基础设施合作可能正合所需。
　　过去八年里，每当美中关系因其他问题走向歧途时，气候变化问题上的合作都会为之增添些许冷静。随着特朗普进入椭圆形办公室，这一切现在都将改变。特朗普已经非常清楚地阐明，气候变化不会成为其政府的优先事项。与奥巴马总统视气候政策为经济增长引擎的做法不同，特朗普将之视为制约因素。竞选期间，他没有提出任何专门针对气候的政策，反而表示要让美国退出《巴黎协定》并撤回近年来制定的许多气候相关法律法规。
　　一方面是特朗普政府对气候问题的漠不关心，另一方面则是围绕贸易和货币问题有可能出现的紧张气氛，在这种情况下，中国也许会发现它与美国关系恶化的风险加大。两国都急需一个新的超级黏合剂——能够带来融洽关系、从而体现两国领导人世界观共性的合作领域。它能是什么呢？
　　文章称，中国和美国是世界上最大的两个经济体和全球一半经济增长的源头，通过发展基础设施来刺激全球经济增长和加强能源保障符合两国的共同利益。特朗普已经承诺要改造美国的基础设施，而中国正雄心勃勃要推动“一带一路”基础设施发展计划。北京还成立了专门的金融机构，比如亚洲基础设施投资银行和丝路基金，以便为“一带一路”的建设项目提供资金。
　　全球基础设施的不足令人震惊，特别是在发展中国家。进入21世纪已十多年，全世界三分之一的人仍然得不到全天候供电和基本卫生条件，超过10亿人没有可靠的电话服务。然而，奥巴马政府对中国的基础设施建设倡议反应冷淡，在某些情况下，比如对待亚投行，还使用软实力战术加以破坏，而结果通常是徒劳的。不过，特朗普可能会被说服走不同道路。特朗普成年后的事业在很大程度上跟建筑业有关，他对宏伟的建设项目情有独钟，因此也许会觉得“一带一路”比较有吸引力。他甚至可能会把“一带一路”(或者它的某种美国版本)从亚洲扩展到其他基础设施匮乏地区，如非洲和拉丁美洲。
　　文章称，美中关系以发展基础设施为中心可填补气候问题退出造成的真空，使两国领导人在其他方面存在意见分歧之际有一个可为之努力的共同目标。这样的目的共性有助于把对抗性零和话语变成一种更加有利于合作的话语。  

      
