Title:
“创新与发展”国际研讨会在日内瓦举行
Content:
　　日内瓦1月12日电 (记者 沈晨)“创新与发展”国际研讨会11日在瑞士日内瓦世界贸易组织总部召开。
　　中国国务院新闻办公室主任蒋建国出席研讨会并就中国经济发展以及全球经济治理等问题发表主旨演讲。世界贸易组织副总干事易小准、中国驻世界贸易组织代表俞建华出席会议并致辞。
　　蒋建国在演讲中指出，虽然中国经济增速有所放缓，但仍是世界范围内经济增长率最高的国家之一，是推动全球经济增长的动力源。2016年，中国对世界经济增长的贡献率接近40%，是世界经济增长的主引擎。中国作为全球第二大经济体，经济增长缓中趋稳、稳中求进，是维持全球经济可持续性的稳定器。中国经济发展质量和效益的进一步提升，将为全球经济释放出更大的市场需求、带动更多的投资、提供更丰富的产品和创造更宝贵的合作契机。
　　蒋建国强调，中国国家主席习近平提出的“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念，不仅为推动中国经济的可持续发展指明了方向，也为世界经济的改革发展稳定积极提供中国方案、贡献中国智慧。
　　蒋建国表示，中国一直是多边贸易体制坚定的支持者，加入世界贸易组织十五年来，始终严格遵守世界贸易组织规则，认真履行承诺义务，积极参与和推进多边贸易谈判。中国将继续充分发挥负责任贸易大国的引领作用，维护多边贸易体制，推动全球贸易投资自由化便利化。
　　中外专家学者围绕2017年世界经济面临的结构性挑战与机遇、宏观经济政策协调、创新驱动发展战略对接以及落实联合国2030年可持续发展议程等议题展开了深入研讨。
　　与会外方代表高度评价中国经济对世界经济增长作出的重要贡献，期待中国对全球贸易投资体制的优化和完善发挥更大作用。
　　研讨会由中国社会科学院与总部设在瑞士日内瓦的国际贸易和可持续发展中心联合举办。来自中国社会科学院、世界贸易组织、瑞士研究机构、智库的专家学者以及驻日内瓦国际组织的代表100余人与会。(完)  

      
