Title:
通讯：时隔八年有望再入阁，赵小兰欲重塑美基建
Content:
　　华盛顿1月11日电 题：时隔八年有望再入阁，赵小兰欲重塑美基建
　　记者 刁海洋
　　在父亲赵锡成、丈夫麦康奈尔的陪伴下，美国候任运输部长、美籍华人赵小兰当地时间1月11日现身美国会参议院商务、科学和运输委员会举行的提名听证会。
　　如果提名获得确认，赵小兰将创华裔在美从政的新高度。现年63岁的她将成为首位两次进入美政府内阁的华裔女性。2001年1月至2009年1月，赵小兰任小布什政府的劳工部长。
　　11日，身穿酒红色套装、梳着标志性卷发的赵小兰面带微笑走入听证会现场，并频频挥手致意。听证会的第一个环节是由麦康奈尔向委员会成员介绍赵小兰。麦康奈尔是现任参议院多数党领袖，他与赵小兰被称为华盛顿的“权势夫妻档”。
　　麦康奈尔在听证会上评价妻子是有能力、有远见的领导者，经历丰富，将会是一名优秀的运输部长。
　　随后，赵小兰向委员会成员介绍了自己的职业经历和未来的工作愿景。赵小兰说，自己曾先后担任过运输部副部长和劳工部部长，她从政的目标是帮助他人过上更好的生活。
　　赵小兰说，基础设施建设是美国经济的重要基础，也为美国人提供了数百万个工作岗位。她同时表示，美国便捷、安全的基础设施曾给民众带来了前所未有的好处，但这一系统目前亟待修整完善，且严重滞后于技术的进步。
　　赵小兰表示，运输部正面临非常难得的机遇，即重塑美国基建。运输部的使命是更新美国的道路、航运的各个系统，提升美国的竞争力，改善美国人的生活质量。如能执掌运输部，将是自己的一大幸事。
　　在她的重塑计划中，基础设施的安全性被放在首位。赵小兰认为，政府部门应基于充分的数据和分析做出决定，最大程度确保各种运输方式的安全。她还表示，基础设施建设投入巨大，仅靠政府无法实现。她赞成美国当选总统特朗普的想法，要让更多的私营部门参与其中。
　　在3个多小时的听证会上，赵小兰回答了委员会成员有关航空管制私有化、城乡互联互通以及自动驾驶等问题。她强调，期待与美国会展开合作，为美国打造最好的基础设施，创造更多的就业。
　　出席听证会的多名委员会成员明确表态支持赵小兰的提名，并对她赞赏有加。有美国媒体报道称，与其他几场针锋相对的听证会相比，赵小兰得到诸多赞誉，没有参议员对她的能力、道德标准等问题提出质疑。(完)  

      
