Title:
美犹他州恶性虐童案 12岁男孩被关卫生间一年
Content:
　　休斯敦1月11日电  美国犹他州发生一起恶性虐童事件，一名36岁的母亲面临虐待儿童重罪指控，她将12岁的儿子锁在家中黑暗肮脏的卫生间内至少长达一年，男孩被发现时严重营养不良，体重只有13.6公斤。
　　据美联社和《盐湖城论坛报》消息，法庭文件显示，男孩的父母已经分居。父亲8日发现男孩被锁在卫生间，并将其送到附近的迪克西地区医疗中心，引发警方开始介入调查。
　　华盛顿县警长办公室发言人大卫·克鲁斯(David Crouse)指出，男孩的两名兄弟姐妹称，该男孩已经被关在卫生间至少一年，他们有6个月没有通过门和他对话了。发言人拒绝透露另外两个孩子的年龄，但说其中一人已经明白事理。
　　福克斯新闻11日报道，调查人员发现，卫生间的门上有两把锁，男孩很可能被关在黑暗中，灯的开关被胶带封住无法开启，屋内散布着粪便和空的豆子罐头。克鲁斯形容这个孩子的生活条件为“酷刑室”、“监狱”，孩子被发现时“看起来就像是二战集中营的受害者”。
　　医生告诉警方，这是其见过的最糟糕的营养不良情况，男孩当时无法自己站立，体重只有13.6公斤，相当于2岁儿童的平均体重，他至少要在医院接受数个星期的治疗。
　　当局拘捕收押了男孩的母亲、36岁的布兰迪·詹尼斯(Brandy Jaynes)。她向警方表示，自己的儿子“想在这间浴室睡觉”，她“为了安全起见，偶尔会在离开时把儿子锁在浴室里”，还称打算给儿子喂蛋白质饮料以“增加体重”。目前她面临虐待儿童的二级重罪指控。
　　该女子的另外两个孩子已被儿童保护机构监护起来，调查人员正在了解是否他们也遭到虐待。“对于事件为什么发生、如何发生，以及对孩子的长期影响，我们目前只了解冰山一角，”克鲁斯指出，他的部门将继续深入展开调查，“我们将访问每一个人，不错过任何线索”。(完)  

      
