Title:
警民危机？报告称绝大多数美国警察表示执法更困难
Content:
　　1月12日电 据外媒报道，11日新出炉的一项皮尤研究报告显示，绝大多数美国警察认为，涉及警察执法的黑人死亡案件虽然都是孤立的，但却使他们的执法工作变得更加困难。
　　据报道，皮尤采访了至少100个执法部门的7917名警察。86%的警察认为对嫌犯的高射杀率使他们的执法工作变得更加艰难。只有12%表示没有差别。
　　在接受采访的人中，93%的警察认为自己现在更关心自己的人身安全，76%表示他们的同事在适当的时候更不愿意使用武力。72%表示他们已不太情愿停下来去质询那些看起来可疑的人。75%表示他们与黑人的抵触感变得更加激烈。
　　该调查也采用了美国国家警察研究所 (The National Police Research Platform )2016年的相关数据。
　　该调查报告指出，一系列涉及警察执法的黑人死亡事件，已导致美国社区与执法警察的关系出现了危机，并引发了一场激烈的有关警察如何执法的全国性辩论。皮尤声称，此次调查是有史以来规模最大的一次全国性警察系统抽选调查.。
　　研究人员在一份报告中表示，此次调查提供了一个独特的窗口，以了解警察如何看待他们在社区中的角色，如何评估工作的危险性，以及他们在日常生活中遇到的问题，同时，它还展示了目前警察们的执法心理，以及在面临道德挑战时处理工作的方式。
　　67%的警察认为涉及执法的黑人死亡事件是孤立的，72%白人警察表示是区别于种族歧视的孤立事件，而43%黑人警察持这一观点。只有14%的受访者认为，公众理解警务工作的风险和挑战。而皮尤的另一项调查显示，在受访的4538名美国成年人中有83%的受访者表示，理解警务工作的风险和挑战。
　　在皮尤最新的这项调查中，约58%的受访警察表示为自己的职业感到自豪，相比之下，有51%则表示他们经常感到失望。此外，79%表示他们在过去的一个月里得到了社区成员的感谢，67%则表示受到了口头谩骂，55%表示两种情况都经历了。  

      
