Title:
华裔双胞胎姐妹分别被领养 10年后团聚场面感人
Content:
　　1月12日电 据外媒11日报道，来自美国威斯康星州的一对夫妇为他们领养的中国女儿Audrey Doering准备了一份最好的新年礼物——在分别10年后与其双胞胎姐妹会面。
　　10日，Audrey Doering与失散多年的双胞胎姐妹Gracie Rainsberry 在《早安美国》节目上相见，两个小姐妹紧紧地抱着一起，泪流满面。
　　目前，Audrey住在威斯康辛州，Gracie住在华盛顿州。两人相隔1500英里。
　　Audrey说，在见到双胞胎姐妹之前，自己感到生命的一部分缺失了，现在终于完整了。Gracie则连连表示，自己实在太激动太开心了。
　　据悉，Audrey的养父母Jennifer与丈夫Tom是在一份领养报纸上看到Audrey的，Jennifer买下报纸送给女儿。她发现报纸上与Audrey在一起的，还有另一名很像Audrey的女孩。美国夫妇意识到女儿还有一个同胞姐妹。因此她和丈夫不断追根寻底，发现另一个女孩生日与Audrey相近，并同样患有心脏病。他们还发现，该女孩叫Gracie，被华盛顿的另一对夫妇领养。随后他们联系上这对夫妇。
　　两个女孩的声音和特殊习惯也很像。而Audrey则表示自己都不知道有一个双胞胎姐妹。原来几年前，华盛顿的夫妇也在同一个地方领养了双胞胎之一，但他们没有意识到女孩还有一个姐妹。
　　上周五，两个姐妹通过FaceTime进行了10年来的首次会面。Gracie激动得当场落泪。10日，她们终于见面了，分隔10年的双胞胎姐妹终于团聚。  

      
