Title:
美候任国务卿出席提名听证
Content:
　　
　　华盛顿1月11日电 (记者 张蔚然)美国候任国务卿雷克斯·蒂勒森当地时间11日在华盛顿出席参议院外交委员会举行的提名听证会，阐述了他对美国在全球的角色、美俄关系和美中关系等问题的立场，并表示如果提名获得确认，他将寻求建立与外国领导人和政府之间的信任，达成符合美国外交政策目的和利益的协议。
　　现年64岁的蒂勒森生于得克萨斯州，长期任职于埃克森美孚公司，自2006年起担任公司首席执行官。他当天在听证会上表示，当前美国和世界历史都处于“关键时刻”，在新的环境下，美国面临相当大的风险。他说，近数十年来，美国的领导力陷入被质疑。美国须坚持自身做出的承诺，美国盟友也必须坚持它们所做的承诺。如果提名获批，他将寻求建立与外国领导人和政府之间的信任，达成符合美国外交政策目的和利益的协议。
　　蒂勒森在其书面证词中就美中关系表示，美国应该承认有关中国的现实。在处理美中关系时，美国应该与“自己看到的(事实)”打交道，而非“与自己的期望”打交道。美国应看到美中关系的积极面。
　　在美俄关系上，蒂勒森说，美国必须对美俄关系保持清醒认识。在减少全球恐怖主义威胁方面，美俄有共同利益，可以开展合作。在有严重分歧的领域，美国应坚定捍卫自己和盟友的利益。
　　从听证会看，蒂勒森并非在所有问题上都与当选总统特朗普保持一致。比如在跨太平洋伙伴关系协定(TPP)问题上，蒂勒森就与特朗普有立场差异。特朗普曾表示，他将在就职首日发布关于退出TPP的通知。蒂勒森说，他不反对TPP，但特朗普曾质疑TPP是否符合美国的最佳利益，他对这一点持认同态度。
　　由于与俄罗斯政府关系密切，蒂勒森受到包括麦凯恩在内一些参议员的质疑，过关前景面临不确定性。佛罗里达州联邦参议员鲁比奥当天在听证会上对蒂勒森给出较低评价，指责后者表态模糊，回避问题。但也有参议员对蒂勒森评价颇高，参议员罗恩·约翰逊认为，蒂勒森与普京有个人关系，这是他的一项正资产。(完)  

      
