Title:
美国务卿人选蒂勒森：关注俄重新崛起 呼吁美俄对话
Content:
　　1月12日电 综合报道，12日，美国当选总统特朗普的国务卿人选蒂勒森将出席参议院的提名确认听证会。据悉，他将在听证会上对俄罗斯重新崛起表示关注，并呼吁美国与莫斯科展开公开与坦诚的对话。
　　当前美俄关系因俄罗斯被指利用黑客干预美国总统大选而陷入紧张，美国因此对俄实施更多制裁。
　　据蒂勒森预先发布的声明稿，他将在听证会上说，俄罗斯对美国“构成了威胁”。不过，他强调，俄罗斯是在“美国缺乏领导力”之际重新崛起，这“导致门户大开并发出了本来无意释出的信号”。
　　蒂勒森在声明稿中说：“我们必须就俄罗斯的野心与其进行公开与坦诚的对话，以便制定我们的政策方向。”
　　蒂勒森在声明中还强调了摧毁“伊斯兰国”组织的必要性。
　　此前，在回答特朗普政府是否会加强韩美同盟的质询时，蒂勒森说，他认为特朗普政府将会加强韩美同盟。
　　蒂勒森是埃克森美孚石油公司前主席兼总裁。除了被指亲俄，他面对的最大质疑，是能否从一个大石油企业的交易撮合者，变成称职的美国最高外交官。
　　本周将有至少七名特朗普内阁被提名人将要参加美国参议院委员会的听证会。除了蒂勒森之外，还有司法部长人选杰夫·赛申斯、教育部长人选贝齐·德沃斯等。
　　美国参议院外交关系委员会主席考克认为，蒂勒森将获得参议院通过。  

      
