Title:
丰田汽车社长与美候任副总统会谈 强调对美贡献
Content:
　　1月12日电 据日媒报道，日本丰田汽车公司社长丰田章男本月10日在华盛顿与美国候任副总统彭斯举行了会谈。据分析，丰田章男可能介绍了该公司对美国经济有所贡献。
　　就在同一天，丰田汽车公司宣布今后五年将向美国投资100亿美元。除用于在美国陆续增强工厂外，还将用于扩充人工智能(AI)等研发费用。
　　据悉，投资内容虽维持了一贯计划，但明确显示出规模之大。此举可能是瞄准美国候任总统特朗普即将上台，旨在强调“对美国经济的贡献”。
　　该公司社长丰田章男在美国底特律的北美国际车展会场称：“过去六十年中，我们在美国累计投资了220亿美元。今后我们将在短短五年中投入100亿美元。”
　　副社长伊地知隆彦10日在名古屋接受采访，称“这是今后也将在美国履行企业责任的表现”，就丰田重视美国的姿态寻求理解。
　　据了解，丰田全球销量中，包括加拿大在内的北美地区约占三成。丰田海外生产基地约有50处，有10处集中在美国。
　　此前，特朗普批评了丰田在墨西哥新建工厂的计划，暗示将采取提升关税的对抗措施。随着丰田等大型车商在墨西哥设置面向美国市场的工厂，汽车零部件制造商迄今也陆续进驻墨西哥。
　　丰田准备维持在墨西哥新建工厂计划，但通过对美国的巨额投资能否赢得特朗普的理解尚无法预料。一家零部件巨头的高层称“(提升关税)将成为阻力”，正加强警戒。  

      
