Title:
欧盟启动创新性现金资助计划援助土耳其难民
Content:
　　1月12日电 据联合国网站11日消息，随着寒冬来临，成千上万名难民在土耳其急需应对寒冬所需的食物、帐篷、医药和棉服。在欧盟的资助下，粮食计划署已经启动一个 “紧急社会安全网”(Emergency Social Safety Net)的创新性救济项目，为土耳其境内的难民提供现金支持。
　　欧盟资助的“紧急社会安全网”救援项目是欧洲委员会人道主义援助和民事保护部门(European Commission Humanitarian Aid and Civil Protection department)、世界粮食计划署、土耳其红新月会(the Turkish Red Crescent)以及土耳其政府的合作项目，旨在向难民家庭提供急需的现金支持。
　　目前，首批难民家庭已经收到了借记卡，并在去年12月收到了第一笔资金转账。这些借记卡每10个月会向每个难民家庭成员汇款100土耳其里拉(28欧元)。同时，该救援项目的注册工作在全国范围内持续进行，旨在2017上半年资助100万难民。
　　欧洲委员会人道主义援助和民事保护部门安卡拉办公室主任简·刘易斯(Jane Lewis)表示，这一人道主义援助项目是通过土耳其社会福利体系予以推行的，形式十分独特。它展现了欧盟、土耳其政府和世界粮食计划署三方的通力合作所能达到的效果。
　　土耳其目前是全球最大的难民收容国，约有300万难民居住在那里，其中大部分来自于叙利亚。由于90%的难民都居住在难民营以外的城市和乡村，他们急需这样的援助来应对严峻的挑战，维持生计。
　　失去了丈夫的乌姆·优素福(Um Youssef)带着两个孩子从阿勒颇逃亡到土耳其。她说，这些现金来得太及时了，否则她都无法负担食物和过冬的帐篷。
　　2016年9月，世界粮食计划署与欧盟签订了这一合作计划。这是世界粮食计划署土耳其救援行动目前获得的最大的一项资助。  

      
