Title:
三星副会长李在镕以嫌疑人身份接受“干政门”调查
Content:
　　1月12日电 据韩媒报道，12日，三星电子副会长李在镕以犯罪嫌疑人身份接受专责调查闺蜜干政丑闻的独立检察组调查，他涉嫌对崔顺实提供特惠支援。
　　当地时间12日上午9时28分许，李在镕抵达特检办公室，他在接受媒体采访时向全体国民表示歉意，随后即进入特检办公室。
　　特检组将深入调查李在镕对崔顺实提供支援的经过情况和是否有回报。三星被指向由亲信崔顺实运营的非营利组织提供捐款。据有关指控，这些捐款被用于换取政治支持，进行一桩具争议性的并购。
　　三星被疑以赞助崔顺实女儿郑某购买马术马匹为名向崔顺实方面提供巨额资金，同时，三星也是向由崔顺实实际操纵的Mir财团和K体育财团出资最多的企业，金额达204亿韩元。
　　报道称，独立检察组怀疑三星破例为这些机构提供资金，或为报答国民年金公团赞成三星物产与第一毛织合并，这与三星电子副会长李在镕继承集团经营权有关。
　　2014年，三星物产和第一毛织推进合并时，外资对冲基金公司——埃利奥特管理公司表示反对，但拥有三星物产10%股权的国民年金公团站在三星一边，使合并得以促成。
　　后有意见指出，国民年金公团不顾国内外咨询机构的反对建议，力推合并可能是受到上峰压力。时任国民年金公团理事长的崔洸在接受韩联社采访时表示，原打算撤换力排众议的基金运用本部长洪完善，但受到来自政府高层的压力。
　　特检将以对李在镕的调查为基础，进一步调查韩国总统朴槿惠是否受贿，并决定是否对三星电子副会长崔志成和三星电子社长张忠基等人进行司法处理。  

      
