Title:
美国务卿克里吁美国公众对民族主义思潮保持警惕
Content:
　　1月12日电 据外媒报道，即将卸任的美国国务卿约翰·克里呼吁公众对民族主义潮流要保持警惕。克里和三位前任国务卿日前在美国国务院参加美国外交中心落成典礼的时候赞扬了美国的外交史。
　　克里和三位前国务卿，奥尔布莱特、希拉里·克林顿和鲍威尔称赞了美国外交在维护世界和平、解决冲突和推动发展，改善人民生活方面所发挥的作用。克里呼吁公众要对可能会造成世界分裂的民族主义和其它趋势保持警惕。
　　美国国务卿约翰·克里说，“世界上有许多声音基本上放弃了通过外交解决问题。他们看到合作破裂、看到有人在经济和政治上构筑障碍、种族、部族、民族和宗教之间的猜忌和分裂日益严重。有人甚至公开鼓励这些做法。”
　　克里说，美国外交的历史反映出一种与众不同的和格外崇高的视野。 他说，“我们不是依种族划界，我们不是依血统划界，我们也不是依名字划界，我们更不是依我们的出处划界。我们是依思想划界。与大多数国家不同，(我们说的)思想就是，所有人都生而平等。”
　　希拉里·克林顿在讲话中委婉地回应了去年总统竞选期间外界对她的批评。克林顿说，用她的名字命名的楼是整个工程中最透明的一部分。她说，今天外交的教训比以往任何时候都更加重要、更加紧迫。
　　前国务卿鲍威尔在美国与俄罗斯目前关系紧张之际，回顾了双方关系比较友好的往昔。他曾收到俄罗斯外长伊万诺夫赠送的一瓶伏特加酒。
　　美国前国务卿科林·鲍威尔说，”这个酒瓶是AK-47攻击步枪的形状。这瓶酒带着它自身的荣光一直保存在国务院。”
　　美国外交中心是一个博物馆，一个关于美国外交史、关于美国外交官们从事的重要而又往往危险工作的教育中心。该中心计划在明年晚些时候对外开放。  

      
