Title:
美韩外长通话商讨韩日外交摩擦 克里：希望关系改善
Content:
　　1月12日电 据韩媒报道，因韩国民间团体在日本驻釜山总领事馆前设置慰安妇少女像，韩日外交摩擦不断升级，11日，韩国外长尹炳世和美国国务卿克里就相关问题通电话交换了意见。
　　韩国外交部12日表示，在美方提议下，韩美外长当天进行了15分钟的电话通话。美国国务卿克里对最近一年期间韩日关系的改善给予了高度评价，他希望两国关系面向未来持续发展，进一步加强韩美日三方的合作。
　　克里说，韩国政府忠实地履行了韩日慰安妇问题协议，对于最近韩日间出现的摩擦，韩国也采取了适当的措施。美国希望韩日关系获得改善，同时美国将为增进韩美日合作关系作出贡献。
　　韩国外长尹炳世介绍了代行总统职权的国务总理黄教安10日在国务会议上提到的应避免加重慰安妇问题摩擦的言行等有关内容。他说，韩国政府今后也会为韩日关系面向未来发展作出努力。
　　韩国外交部介绍说，韩美外长还就美国新政府成立后，韩美同盟将持续发展达成了共识。
　　尹炳世与克里的通话将成为本月20日美国新政府成立之前，韩美外长进行的最后一次通话。  

      
