Title:
美国民众“总统日”集会抗议特朗普
Content:
　　旧金山2月20日电 20日是美国全国假日“总统日”。美国总统特朗普在社交网站上发文“总统日快乐！让美国再次伟大！”而多个城市民众则走上街头集会抗议，对就任刚一个月的特朗普说“不是我的总统”。
　　综合美国媒体报道，华盛顿特区、纽约、芝加哥、亚特兰大、盐湖城、波特兰、洛杉矶、旧金山和圣荷西等20多个大城市，民众冒着严寒或大雨参加了主题为“不是我的总统日”的集会抗议活动，对特朗普喊道“不是我的总统”，抗议特朗普的多项政策，尤其是移民政策，称其分化美国社会，将移民视为敌人。
　　纽约中央公园外大街上，数以千计的抗议者挥舞旗子和标语高喊“不要旅游禁令，不要筑墙，特朗普政权就要垮台了”，“维护宪法”，“弹劾说谎者”。
　　诺瓦·卡里斯是纽约抗议活动的组织者之一，他对媒体表示，在全国假日“总统日”抗议现任总统特朗普再合适不过了。他称，特朗普执政一个月，造成社会恐慌和冲突不断，“他不是合适的总统”。
　　硅谷重镇圣荷西，数百人在市政府大厦前集会。退休的高等法院法官拉多瑞斯·科德尔发表演讲说，“总统日”本是纪念为国奉献、为民服务的历任总统，如果特朗普没有意识到他是人民的公仆，为民众服务，那这个纪念日就失去了意义。
　　加州南部的洛杉矶市中心，数千人呼吁关注特朗普的反移民政策。人们呼喊着“用爱而不是恨，让美国更加伟大。”
　　在波特兰联邦大厦前，还发生了抗议者与警察发生对峙和冲突的事件，警方逮捕了部分不从者。
　　旧金山共和党主席杰森·克拉克当天对媒体表示，“事情刚好相反，我们很欣喜地看到特朗普总统正在兑现他竞选时许下的诺言，我们看到了改变。”
　　他还表示，与其不断抱怨，不如站出来说：“这里有问题，让我们一起来解决。”
　　特朗普执政一个月，签发了24项行政命令。在本月16日举行的记者会上，他对自己的成绩表示非常满意，并称美国政府正如一架“运转良好的机器”，已经取得了“惊人的进步”。
　　盖勒普民调显示，特朗普执政以来的支持率为40%，较美国历任总统平均值低21个百分点。拉斯穆森报告的民调则显示，特朗普执政一个月的支持率始终保持在51%至59%之间。(完)  

      
