Title:
日本天皇退位后或改称“上皇” 将保留皇族身份
Content:
　　1月12日电 据日媒报道，关于日本明仁天皇退位后的称呼，日本政府开始以改称“上皇(太上天皇)”为方向进行讨论。天皇在退位后虽继续是皇族，但预计不会赋予皇位继承权，之后如何开展公务等活动也将成为讨论的焦点。
　　报道称，一方面，日本政府还将讨论在现任皇太子继承皇位后，对成为皇位第一继承人的秋篠宫亲王赋予“皇太子”的待遇。包括调整皇室预算在内，日本政府预计会在1月20日召集的例行国会上提交的天皇退位相关法案中纳入上述内容。
　　日媒指出，明仁天皇如果成为“上皇”的话，将是继日本光格天皇1817年退位并成为上皇以来首次出现同样事例。
　　据了解，在日本现行《宪法》下，并未出现过天皇生前退位的事例。关于退位后的身份、称呼、活动范围如何规定也成为日本政府专家会议(主席为经团连名誉会长今井敬)的讨论焦点之一。原因是日本历史上出现过天皇在退位后作为上皇仍手握权力，并带来诸多弊端的情况。
　　讨论相关问题的日本专家会议在2016年11月听取专家意见时，相继有人提出，称呼最好是“太上天皇”或“上皇”。据日本政府相关人士透露，很有可能采用日本民众更为熟悉的“上皇”这一略称。日常生活所需费用将从皇室预算中支出。
　　关于日本天皇退位后的活动方式，专家们的意见不一。有意见称，活动情况应由其自身酌情判断，但也有意见认为应减少活动，以防给人以皇室权威被一分为二的印象。伴随退位的仪式和之后的居住场所的问题，日本政府将在与朝野各党磋商的同时一并推进讨论。
　　另外，还将讨论在日本皇太子即位后，赋予秋篠宫亲王与现今的皇太子一家同样的待遇。

