Title:
美军方要求拨款5000亿美元对抗中俄 钱从哪来？
Content:
　　美国海军要大扩张对付中国 但不知道钱从哪来
　　【环球网军事1月12日报道 环球时报特约记者 张亦驰 环球时报记者 刘 扬】英国《泰晤士报》10日称，美国国防部要求拨款5000亿美元建造更多军舰，以应对中国在海上越来越大的威胁与俄罗斯崛起。而在稍早时候，美国海军新的“力量结构评估”报告则将美国海军舰艇目标数量提升到355艘。根据美国海军最新公布的水面力量战略，美国计划未来将更多注意力放在对付主要的海军强国方面。不过美国海军的这个雄心勃勃的计划仍然面临资金的挑战以及对其合理性的质疑。
　　
　　美国《国防》杂志10日报道称，在2018年造舰计划中，海军要求更大规模的舰队。报道称，海军一直都计划在未来数年内将其舰队规模扩大至308艘。但是美国当选总统特朗普则说他要求将舰队规模增加到350艘。美国海军最近公布的“力量结构评估”(FSA)提出了355舰海军的需求。10日，美国海军水面力量司令部司令托马斯·罗登中将在弗吉尼亚的水面舰艇协会专题研讨会上说，“我认为我能够确定地说2018年的30年造舰计划很可能要比2017版计划提出的规模更大。”
　　根据《环球时报》记者得到的最新版本的FSA显示，海军的355艘舰艇中，包括航母12艘，这要比2014年版(308艘)的评估多出1艘；大型水面战斗舰艇104艘(其中包括巡洋舰、驱逐舰)，多出16艘。小型水面舰艇52艘，与之前的计划持平，主要包括濒海战斗舰、护卫舰等。两栖战舰38艘，多出4艘。攻击型核潜艇66艘，多出18艘，弹道导弹核潜艇12艘，与之前的计划持平；战斗后勤类舰艇32艘，多了3艘；远征快速运输舰/高速运输舰10艘，与原计划持平；此外还包括远征支援舰6艘以及指挥和支援舰23艘，分别增加3艘和2艘。
　　据《国防》网站报道，在这次演讲中，罗登描述了海军的新的水面力量战略，该战略于1月9日公布。这份题为“重返海洋控制”的水面力量战略号召重视对其他主要海军强国的“高端作战”。
　　报道称，苏联解体后，美国海军在世界的主要水域拥有绝对优势，但中国和俄罗斯一直以来都在增强能力，在最近几年增强了其全球到达能力，他们现在是接近平等的竞争者。“世界已经发生了改变，因此我们也要以变应变。”罗登说。相对于将重点聚焦于从海上向敌国领土投掷力量(这正是美国海军过去几十年所做的)，美国海军将把注意力放到准备在海上攻击敌方的海军资产上。“我们需要回到击沉水面舰艇和潜艇的作战行动上来，并且我们必须在更远的距离上做这些事。”他指出，美国海军将重点向舰艇的进攻火力领域投资，包括持续改进现有的超地平线武器，扩大采购改进的反舰、防空和反潜武器。
　　美国福克斯新闻网9日的报道也称，海军正在规划自冷战结束以来最大的造舰数量，以应对复兴的俄罗斯和磨刀霍霍的中国。“更多的舰艇对于国家安全非常有利。”
　　FSA称，之前的完整的力量结构评估2012年颁布，并在2014年进行更新。从那以来，全球安全环境发生了显著变化。而FSA报告也强调，最低12艘航母是为了满足日益增加的实战威慑需求。104艘大型水面舰艇增加了远征部队的防空和导弹防御能力，并为额外的航母提供护航。66艘攻击型核潜艇则提供了全球存在，提高战争威慑反应能力。
　　《国防》杂志网站的报道称，在预算受限的大环境下，如何得到足够的资金以用于更具雄心的造舰计划将是一个大问题。国会预算办公室最近的评估显示，根据原有计划建造新的海军资产需要在未来30年投资5660亿美元(2016年币值)，平均每年189亿美元。相比之下，理想中的350舰计划，每年会耗资250亿美元，它将比历史平均水平超出60%。罗登在被问及是否有足够资金满足海军造舰计划的同时在高技术领域投资时，并未给出明确答案，他承认海军将需要更多的造舰预算。
　　一名中国军事专家对《环球时报》记者表示，资金确实是一个大问题，而更大的问题可能是355艘舰的合理性。毕竟355舰的计划并非是像以往那样，是美国海军按照现在以及未来相当一段时间的安全威胁做出的计划，而是相当程度上为了迎合特朗普在选举期间的口舌之快而提出的计划，355艘舰甚至比特朗普选战期间提到的还多，这个计划到底有多大科学性很难说。美海军既需要说服美国防部、国会，也需要摆平同样需要资金用来建造新一代轰炸机的美国空军。特朗普上任后很可能会发现如何平衡空军和海军的预算需求是一个很棘手的问题。355艘舰的目标能不能达到、会不会调整仍有一定变数。  

      
