Title:
菲游览车车祸致15人丧生 事故原因疑为刹车失灵
Content:
　　2月21日电 据“中央社”报道，菲律宾黎刹省20日发生一起游览车车祸，造成15人死亡，40余人受伤。初步推测这起事故是由汽车刹车器失灵引发的。
　　一辆载有62名乘客的游览车于当地时间20日上午菲律宾黎刹省塔奈镇山路上失控，撞向路旁电线杆，导致车体严重毁坏变形。目前事故遇难人数升至15人，另有40余人受伤送医，伤者中有20多人情况危急。
　　据报道，出事游览车的乘客为一所大学的师生，校方租用了9辆游览车，从大马尼拉地区的奎松市载着学生前往塔奈镇的活动中心，参加团体训练活动，事发地点距目的地只剩20分钟的路程。
　　黎刹省救灾人员说，事发地点是一段弯曲的下坡山道。据生还者叙述，当时他们闻到很重的轮胎烧焦味，因此初步推测可能是司机未换低档并长时间踩刹车，导致刹车器过热失灵。
　　救灾人员表示，电线杆附近就是很深的山谷，司机可能是想避免坠谷而选择撞电线杆。报道称，游览车司机已在事件中死亡。
　　菲律宾陆地运输管理局已经暂时吊销出事游览车所属公司的营业执照，调查其旗下所有游览车的车况以及车辆是否符合安全规定。

