Title:
难民与默克尔自拍照遭滥用 状告社交网站求清白
Content:
　　1月12日电 据外媒报道，2015年，一名叙利亚难民曾与德国总理默克尔自拍，然而他的这张自拍照在社交网站“脸谱”(Facebook)上遭到滥用，有人谎称这名难民是一起案件的作案人。如今，这名难民诉诸法律证明自己的清白。
　　据报道，叙利亚难民莫大马尼(Anas Modamani)要以法律手段来维护自己的清白，状告“脸谱”上有关他的恶意评论。莫大马尼曾与德国总理默克尔拍下一张自拍照。在网上，不明身份者用这张自拍照对他发起围攻。
　　莫大马尼通过律师提出申请，对“脸谱”的欧洲分部和一名“脸谱”用户颁布临时禁令。德国维尔茨堡法院一名发言人10日表示，该法院定于2月6日审理此案。
　　此案的一个背景是，去年圣诞夜，一名流浪汉在柏林一个地铁站受到攻击。7名年轻人涉嫌点火焚烧这位入睡的男子。他们中有6人来自叙利亚，1人来自利比亚。现在，他们均被临时拘留。律师指出，其委托人莫大马尼的自拍照在网上遭滥用，一名“脸谱”用户谎称，莫大马尼是柏林地铁案的作案人之一。
　　维尔茨堡法院发言人指出，这名“脸谱”用户被控使用照片蒙太奇手法，对该自拍照做了拼贴。律师在一段视频中解释说，申请临时禁令是要“脸谱”阻止此类“诽谤性假新闻”的继续传播。此前，这名信息技术法的律师也曾将“脸谱”告上法庭。  

      
