Title:
移民组织：欧洲严寒致数十移民和寻求庇护者被冻死
Content:
　　1月12日电 据联合国网站11日消息，国际移民组织日前对在欧洲和东地中海地区的成千上万的移民和寻求庇护者正在忍受冬季寒冷的天气表示关切，特别是那些有儿童的弱势家庭。欧洲和东地中海地区近来出现了多年来最大的降雪和最冷的温度，目前已有数十名移民和寻求庇护者被冻死。
　　整个欧洲大陆的气温目前徘徊在摄氏零度以下。国际移民组织了解到，许多移民和寻求庇护者暴露在严寒之中，目前已有数十人被冻死，其中包括最近抵达罗马等城市的移民和其他在巴尔干半岛过境的移民。
　　在保加利亚的一个森林中，最近发现了两名冻死的伊拉克移民。还有一名在保加利亚的索马里人和在希腊的阿富汗人也据报道被冻死。在黎巴嫩，有两名叙利亚难民在横穿雪山的途中死亡。此外，在黎巴嫩的临时难民定居点，发生了大约100起帐篷坍塌事件。
　　国际移民组织尤其感到关切的是，在希腊群岛的多个营地中，有15500多名移民和寻求庇护者，他们居住的许多岛屿本周经历了严寒的天气。土耳其也有约6000名叙利亚难民没有足够的防冬保暖住房。同时，目前滞留在塞尔维亚的7500多人住在不能抵御严寒的设施中。
　　国际移民组织总干事斯温表示，在刚刚过去的2016年，有5000多名移民在试图前往欧洲寻求安全的途中死亡。现在世界必须应对这些极端天气条件给移民带来的危险，在短期和长期内为他们提供粮食援助、住所和其他资源。  

      
