Title:
法国右翼总统候选人：应严格控制移民减至最低
Content:
　　巴黎1月11日电 (记者 龙剑武)法国总统大选民调热门人物、代表中右翼阵营的共和党候选人弗朗索瓦·菲永11日表示，应该严格控制移民，并将移民数量减至最少。
　　据此间媒体11日报道，菲永当天在曾经遭受卡车恐袭的法国南部海滨城市尼斯举行竞选集会。他对支持者说，为了实现国家团结，势必需要执行新的移民政策。
　　菲永强调，法国虽有慷慨的气度，但既非东拼西凑之物，也非毫无限度之土，“这是一个民族国家，既有权选择何人可以加入，也有权要求外来者遵守其规则、习俗和法律”。
　　菲永宣称，法国不仅要打击非法移民，还应将合法移民严格减至最低限度。他还再次提出由议会每年根据经济需求和接纳能力来确定移民配额的主张。
　　菲永表示，为此，法国需要修改宪法，而且还应推动调整欧洲人权法院对《欧洲人权公约》的释法。他还向选民承诺将会承担起相应的职责。
　　去年11月，现年62岁的法国前总理菲永在中右翼党内初选中以“黑马”姿态胜出，正式成为共和党的总统候选人。有民调显示，超过半数的法国选民预计菲永将会最终入主爱丽舍宫。(完)  

      
