Title:
摩苏尔收复行动继续 联合国做好准备救援被困平民
Content:
　　1月11日电 据联合国网站11日消息，联合国驻伊拉克人道协调员格兰迪(Lise Grande)1月11日通过视频向各新闻媒体驻联合国纽约总部的记者通报了伊拉克的最新人道局势。她表示，收复摩苏尔的军事行动规模很大，是自二战以来最大的城市战斗。自12月下旬第二阶段收复行动开始以来，联合国更是做好了充分的救援准备，尤其是针对被困于摩苏尔西部的平民。
　　联合国驻伊拉克人道协调员格兰迪1月11日表示，自去年10月收复摩苏尔军事行动开始以来， 75万平民仍然被困于摩苏尔的西部，那里仍完全处于恐怖组织“伊黎伊斯兰国”的掌控之中。摩苏尔的东部是收复行动的主要战场，那里有45万平民，其中40万已经被伊拉克安全部队解放。
　　格兰迪指出，摩苏尔的人道主义救援行动的一大亮点是，伊拉克安全部队在制定军事计划时，融入人道主义救援行动的概念，将保护平民安全置于摩苏尔的军事行动的核心，旨在将军事行动导致的人员伤亡将至最低。
　　格兰迪说，“人道主义援助概念的目标是将军事行动导致的人员伤亡将至最低。在实施军事行动时，伊拉克安全部队不仅很少用炸弹袭击，而且要求平民待在家中。如果这样不能保证他们的安全的话，军方将会将他们撤离。”
　　但是由于平民是伊斯兰国恐怖分子的直接袭击目标，困于摩苏尔的平民处在极高的危险中。数据显示，平民占死亡人数的47%。除此以外，受伤人数中也有大量为平民，简易爆炸装置(IED)污染也给平民带来了极大的风险。
　　格兰迪表示，去年12月29日，收复摩苏尔的行动进入第二阶段。这短短十几天以来，东摩苏尔75%至80%的领土已经被收复，周边地区的安全状况正在逐步巩固。在未来的阶段，军事行动的重心将由摩苏尔东部转移至西部。
　　目前，联合国与伊拉克安全部队正在针对这一区域的救援计划进行商讨，包括空投食物，从底格里斯河的下游向上游提供援助服务，以及设立平民领取食物的站点等。
　　格兰迪表示，为了防止可能的包围战或是大规模事故发生，联合国自去年二月就开始计划摩苏尔的救援行动。这是联合国相关机构有史以来面临的强度和规模最大的人道主义援助行动。
　　目前，救援行动已经惠及50万人，包括在刚刚收复地区的40万人。14万平民已经被撤离到紧急避难所中。联合国已经向42万被困平民提供了食物，向47万5千人发放了包括个人卫生用品，水，食物等物资的紧急援助盒。30万平民已经接受了救援人员提供的医疗咨询服务。
　　目前，摩苏尔境内的9个临时营地继续开放，其中6个已经完全满员。联合国还预计扩大另外5个营地，9个新的紧急援助站点正在建设中。  

      
