Title:
麦家廉将任加驻华大使 特鲁多：处理最顶层关系 
Content:
　　麦家廉将出任加拿大驻华大使 特鲁多称其为“顶尖的人”
　　【环球时报驻加拿大特约记者 陶短房】“总理将自己最信任的内阁老将派往北京”，加拿大《环球邮报》11日评论称。当地时间1月10日，加拿大总理特鲁多宣布上任以来最大规模的内阁改组：国际贸易部长方慧兰出任外长，移民部长麦家廉将改任加拿大驻中国大使。麦家廉是加拿大政坛资深老将，具有经济专业能力，他的任命被认为是特鲁多内阁有意促进加中经贸和人员往来关系的发展。有分析家认为，这表明杜鲁多有意更认真地看待加中自贸区谈判。此外，内阁改组后被“降级”的外长迪翁10日宣布退出政坛。
　　加拿大广播公司10日称，将一位现任部长任命为驻外大使很不寻常。麦家廉是资深政治家和经济学家，曾在多所大学担任经济学教授，在加拿大皇家银行担任首席经济学家、高级副总裁。2000年当选联邦国会议员后，麦家廉曾担任过国防部长、退伍军人事务部长等。2015年底特鲁多上台，麦家廉以政治元老身份入阁。10日，在解释麦家廉的任命时，特鲁多称，“我需要将顶尖的人派出去，在世界上处理最顶层关系”。
　　麦家廉11日称，他最初对这一任命感到吃惊，但“非常乐意接受”。他说，“中国是世界第二大经济体，两国关系的发展对加拿大至关重要”。CBC网站称，麦家廉曾于2016年8月访问北京，成功争取在中国开设更多加拿大签证申请中心，吸引中国学生、游客和临时劳工前往加拿大。他还直言，希望中国赴加移民“不要总盯着多伦多和温哥华，加拿大很大”。麦家廉11日还特别提到，自己的妻子林秀英是华裔，因此对去中国担任大使，全家都有“特别的期待”。
　　《环球邮报》称，作为移民、难民事务部长，麦家廉曾将特鲁多最棘手的政治承诺——收容数千叙利亚难民，以较小的代价变成现实。作为大使，麦家廉“将在扩大加中贸易关系方面发挥关键作用”，甚至“有可能促成加中自贸协定的达成”。加拿大前外交官贝克称，尽管通常中国并非加拿大派出如此重量级“政治大使”的目的地，但“现在到了这样做的时候”。他认为，麦家廉需要平衡加拿大希望增强对华贸易、但又普遍不信任中国国企且希望加拿大“在中国人权事务上发声”的两难。一名匿名高级官员指出，“加政府需要一个非常高层次的声音，这在双方探索高层贸易谈判时至关重要，北京将发生许多大事”。
　　《环球邮报》称，在此次内阁改组中，现任外长迪翁被传给予加拿大驻欧盟兼德国大使的“闲职”，他随后宣布退出政坛。外界普遍认为，迪翁因为“糟糕的沟通技巧”和曾批评特朗普被解职，特鲁多将“迎接特朗普时代”。  

      
