Title:
无人机吓到马 美国滑雪比赛发生踩踏事故致3人伤
Content:
　　2月21日电 据外媒报道，当地时间18日，美国科罗拉多州西佛顿(Silverton)举办了一年一度的“马拉滑雪”比赛。但在比赛期间，有参赛马受到航拍无人机惊吓，惊慌逃窜冲向人群，造成3人被踏伤。
　　据报道，18日，西佛顿举行第8届“马拉滑雪”(Skijoring Race)比赛。比赛中，参赛者脚踩雪板，由马匹牵引进行竞赛。当天一场比赛开始前，一匹参赛马匹受到低空盘旋的航拍无人机干扰，出现焦躁不安的状况。
　　虽然驯马师挥舞双手并大声斥喝，要求无人机操作者注意，但匹马突然失控，在现场四处窜跑狂奔，并冲入跑道旁边的观众区，导致多人被撞倒。
　　报道称，有2名受伤的妇女由直升机紧急送医，其中一人后脑部位有明显割伤，另一人则是髋部受伤。另有1名男子下巴受伤流血，所幸并无大碍。
　　科罗拉多州圣胡安郡警长表示，航拍无人机以低空盘旋方式在人群上方旋绕，明显触犯当地法律，警方将对无人机的操作者开出罚单。
　　滑雪比赛主办单位则表示，受到这起事件影响，从今以后该赛事的所有比赛将全面禁止无人机飞越活动现场上空。同时，由于比赛起跑点附近并没有设置护栏，今后也将禁止民众聚集在起跑点附近围观。  

      
