Title:
联合国谴责阿富汗喀布尔和坎大哈省爆炸袭击事件
Content:
　　1月12日电 据联合国网站11日消息，阿富汗首都喀布尔靠近国会附近的地方和坎大哈省省长官邸10日发生恐怖袭击事件，导致数十人死亡，联合国发表声明对此予以强烈谴责。
　　联合国在所发表的一份声明中对这一令人憎恶的袭击予以谴责。声明表示，阿拉伯联合酋长国驻阿富汗大使和坎大哈省长据报道在受伤者之列。
　　声明对受害者家人表示最深切的慰问并祝愿伤者早日康复，同时向阿富汗和阿拉伯联合酋长国的人民和政府表达支持，呼吁将袭击事件的肇事者绳之以法。
　　声明指出，针对包括外交使节在内的平民实施目标不加区分的袭击违反了国际人权和人道主义法，没有任何借口可以为这种行为进行开脱。
　　联合国阿富汗援助团在11日所发表的一项声明中也对袭击事件予以谴责。声明指出，在坎大哈省，该省省长在其官邸款待一些外交官和政要时发生了爆炸事件，有13名平民丧生。阿联酋宣布该国有五名外交官在袭击事件中不幸身亡。此外，还有许多人在这起袭击事件中受伤。目前没有任何组织声称对这起袭击事件负责。
　　联阿援助团表示，在喀布尔，一名塔利班的自杀式袭击者在议会行政院的外面引爆了身上穿着的炸弹背心。在此之后不久，塔利班还引爆了一辆停在靠近议会主要道路上装满炸药的车辆，殃及一辆平民大轿车、国会工作人员、旁观者、保安人员和那些前来处理此前发生的自杀式袭击的人。
　　这些袭击共导致35人死亡，50多人受伤。除国家安全总局两名官员死亡和四人受伤之外，最初信息显示大部分死伤者均为平民。
塔利班已承认对袭击事件负责，声称他们的袭击对象是国家安全总局。塔利班还承认，他们对第二起爆炸实施了定时，以在人员赶到处理第一起爆炸事件时引爆装满炸药的车辆，造成更大规模的伤亡。  

      
