Title:
特别代表：落实哥伦比亚和平协议面临多重挑战
Content:
　　1月12日电 据联合国网站11日消息，安理会11日下午召开会议，讨论了哥伦比亚局势。秘书长哥伦比亚事务特别代表兼联合国哥伦比亚特派团负责人让·阿尔诺(Jean Arnault) 表示，哥伦比亚正在落实去年达成的结束了该国长达半个世纪的冲突的和平协议，并在大赦、解决失踪人员问题方面取得了一些立法进展，但在哥伦比亚革命武装力量人员放下武器方面存在着一些严峻的后勤挑战。
　　秘书长哥伦比亚事务特别代表阿尔诺向安理会表示，为了落实和平协议当中的相关规定，哥伦比亚议会在12月底通过了一项法律，并得到了桑托斯总统的批准，从而为应哥伦比亚革命武装力量的要求释放或有条件释放大约4000名囚犯铺平了道路，这也是朝着让哥伦比亚革命武装力量人员放下武器方面迈出的第一个重要步骤。在这一进程中，哥伦比亚革命武装力量成员将会集中到26个区域，放下武器。
　　此外，哥伦比亚国会将在下周通过两项关键立法，以解决大约两万名失踪人员的案例。
　　阿尔诺指出，在落实和平协议中有关停火和放下武器的条款方面存在的后勤挑战是最大的困难。这主要是由于去年10月全民公投否决了第一版和平协议导致的政治不确定性，以及哥伦比亚革命武装力量人员应集中的26个区域数目众多而且地点偏远。同时，还有一些问题涉及到土地的所有权和非法农作物问题。此外，哥伦比亚革命武装力量人员重新融入公民社会存在着一些独特的挑战，有些人员与冲突区的非法经济相关联。
　　阿尔诺：“由于包括后勤问题在内的一系列原因，现在证明停火进程的第一个基准将不可能达到，也就是在1月1日之前将哥伦比亚革命武装力量的战斗人员和武装人员全部集中在放下武器区域。同时，也不可能达到2017年1月30日前销毁在哥伦比亚全国各地的不稳定军火的期限。”
　　在哥伦比亚的和平谈判进程中， 安理会于2016年1月应哥伦比亚政府和哥伦比亚革命武装力量的请求，通过了第2261号决议，决定建立一个由非武装国际观察员组成的政治特派团，以监测和核查和平协议的落实。  

      
