Title:
纽约华裔学生遭37人霸凌致死案：其中一被告认罪
Content:
　　1月12日电 据外媒报道，美国纽约曼哈顿巴鲁克学院(Baruch Collge)华裔学生邓俊贤(音译： Chun Hsien Michael Deng)致死案日前在宾州开审。
　　据报道，37名兄弟会成员被告中，一名名叫袁家文(Ka-Wing Yuen，音译)的被告认罪。25岁的袁家文承认犯下共谋妨碍逮捕(conspiracy to hinder apprehension)、共谋霸凌(conspiracy to haze)两罪名。
　　华裔学生邓俊贤遭霸凌致死一案发生在2013年12月9日，死前他曾被蒙住双眼并且背负一个装满沙子的沉重背包，尝试在派-德尔塔-普赛兄弟会(Pi Delta Psi)成员的擒抱攻击之下穿越一片结冰的庭院。
　　根据波科诺山地方警局所述，邓俊贤至少有一次被一种叫做“飞冲肩”(spearing)的招数撞飞后摔落在地上。警方在新闻稿中表示，邓俊贤曾说自己头部受伤，不过仍继续参与活动，直到最终被摔得不省人事。
　　当局称，在邓俊贤失去知觉之后，兄弟会成员延误了寻求医疗救援的时机。
　　宾州检方经过一年半调查后，由大陪审团于去年9月14日正式起诉涉案的37人。其中Charles Lai、Kenny Kwan、Raymond Lam、Daniel Li、Sheldon Wong五人及Pi Delta Psi兄弟会被控一项三级谋杀、一项过失杀人、一项严重伤害、一项一般伤害、一项妨碍警方逮捕以及一项共谋犯罪共六项罪名，为37名刑事被告中被控罪名最严重者。
　　去年11月，该案一名被告Sheldon Wong首位与邓俊贤家人达成和解赔偿，赔偿金额为30万美金。  

      
