Title:
歹徒持刀抢劫纽约中餐馆 被员工用长勺凳子打跑
Content:
　　1月12日电 据外媒报道，美国纽约市警方11日公布的监视视频显示，在布鲁克林抢劫多家餐馆连连得手的一名蒙面劫匪栽在一家中餐馆工人手中：他持刀闯入，里面工人却拿长勺和凳子做武器，勇敢击败歹徒。
　　据报道，身穿橙色连帽衫的歹徒4日晚上9点30份左右闯入位于坎纳西(Canarsie)的Chen’s Garden餐馆，抽出长长的菜刀，跳上柜台对着工人挥舞。
　　两名工人从后面出来对着歹徒抡勺子。一名厨师又拿起凳子准备扔向闯入的歹徒。
　　录像显示，眼看招架不住的歹徒跳出柜台逃跑了。
　　根据警方消息，在那之前20分钟，那名劫匪闯入同一条街的Baskin Robbins冰激凌店，从一名24岁工人那里抢去533美元。
 
　　警方还相信，去年12月29日晚上11点55分左右，他在一条街之外的KFC/Taco Bell餐馆挥舞长刀，向一名26岁的女收银员要钱。她从收银机里拿出876美元给他。
　　警方说，去年12月19日，他还在附近的一家唐恩都乐餐馆抢劫--将一张纸条交给餐馆雇员，拿走320美元现金。
　　由于还没有抓获嫌犯，警方公布Chen’s Garden餐馆的监视视频，请求公众协助辨认歹徒。  

      
