Title:
美参院共和党人拟通过预算决议废除奥巴马医改法
Content:
　　1月12日电 据外媒报道，为了实现过后共和党议员和当选总统特朗普的最高目标，美国参议院计划11日晚就采取废除医改法的第一步。
　　据报道，参议员准备对一份预算决议案进行的100多项修正案通宵投票。共和党将把该预算决议案当做加速废除平价医疗法(即通常所说奥巴马医改法)的工具。
　　对该决议案的最终投票预计到12日凌晨举行。参议院一旦完成投票，众议院领导人准备接手。
　　共和党声称2010年医改法已经破产，必须废除并以某种较好的东西替代，尽管国会领导人还没有提出替代计划。批评者说，由于部分保险公司的退出，保费猛涨，自费大增，病人可选择的医疗项目减少。
　　参议院共和党领袖麦康诺(Mitch McConnell)说，“奥巴马的支持者强迫我们国家接受他们党派性的法律时，他们承诺一个容易使用的体系，一个能降低保费、减少医疗自费部分的体系，一个更多选择和允许家庭保留自己所喜欢计划和医生的体系。”但美国人很快发现奥巴马医改法真相。太多人受到该法的伤害。太多人感到他们比医改法出台前更糟。
　　民主党说，废除该法将剥夺数百万美国人的健康保险，让已经有病的人找不到保险，今后10年增加国家预算赤字3530亿美元。
　　华盛顿州参议员穆瑞(Patty Murray)说，“拆散我们的医疗体系--又没有替代计划--将造成混乱。……如果共和党废除平价医疗法，妇女、儿童、老人、有重病的患者和残疾人将承受其负担。”
　　她说，“保险费将猛涨，自费处方药开支大增，整体医疗费上涨。一场完美风暴将让美国再次生病--对于我们的家庭和经济都是绝对错误的方向。”
　　尽管共和党急于废除医改法，他们承认，如果没有现成的替代计划，废除该法可能给美国人造成严重问题。
　　众议院议长瑞安(Paul Ryan)日前说，他们的目标是废除和替代同时进行。他声称，要通过可以使用所有工具--包括立法和监管，在废除的同时提出替代，以便让人们免遭混乱。但他并没有提出替代计划的内容。
　　在11日的记者会上，特朗普说，他提名的卫生部长普莱斯(Tom Price)得到参议院通过之后，就准备提出详细的替代计划。
　　共和党使用所谓的预算调节程序手段防止参议院民主党阻止废除医改法。那一程序仅需要参议院51票就可以通过，而不是重要法律所需要的60票。共和党目前在参议院有52个席位。
　　参议院12日凌晨要投票的决议将要求相关委员会在1月27日起草废除医改法方案。部分共和党议员希望将截止日期推迟到3月，以便有时间提出替代计划。
　　民主党提供的几十个修正案都将失败，但他们就是要让部分参议员背上反对奥巴马医改法最受欢迎条款的投票纪录。

