Title:
日自卫队南苏丹维和行动范围扩大 新任务启用满一月
Content:
　　1月12日电 据日本媒体报道，参加南苏丹联合国维和行动(PKO)的日本陆上自卫队启用“驰援护卫”等新任务到12日将满一个月。南苏丹政府军和反政府势力的冲突暂时平静下来，陆上自卫队把主要活动舞台扩大到了PKO设施之外。但是，印度步兵部队同行负责警备、不得不加强警戒的状况并未改变。
　　自朱巴去年7月发生大规模战斗以后，出于治安上的担忧，陆上自卫队主要被分配在外部人员无法进入的PKO设施内完善基础设施。
　　但是，被赋予新任务的现在的第11批部队在去年12月完成交接后，重启了整修市民使用道路的任务。
　　整修道路的施工现场人迹罕至，道路两旁高高的杂草丛生。腰带上放着手枪的负责警备的陆上自卫队队员站在路边，草丛深处有印度部队的队员手持步枪，目光锐利。
　　报道称，即使遇到“驰援护卫”的适用事件，如果有印度队员同行，那么由印方处理的可能性很大。
　　南苏丹的治安当局从去年12月下旬开始在朱巴查处非法持有枪支。政府军代理发言人桑特･多米库(音译)称：“通过搜查房屋等，至今已缴获约400支枪，今后还加强日夜巡逻，治安趋于改善。”
　　在当地的一名日本人说：“或许是查处的效果，以前在深夜也听到过枪声，最近没有了。”

