Title:
亲信门：三星副会长将受查 崔顺实电脑藏收钱证据
Content:
　　1月12日电 综合报道，韩国专责调查闺蜜干政丑闻的独立检察组11日表示，将三星电子副会长李在镕列为嫌疑人，并传召他在12日协助调查。
　　据悉，独检组怀疑朴槿惠通过支持三星旗下三星物产与第一毛织合并，换取三星向本身是马术运动员的崔顺实女儿郑尤拉提供金钱援助，朴槿惠在过程中曾多次会晤李在镕，企图向三星施压。
　　分析认为，独检组传召李在镕，反映当局对朴槿惠怀疑受贿的调查接近尾声。
　　2015年，三星物产和第一毛织推进合并时，外资对冲基金公司——埃利奥特管理公司表示反对，但拥有三星物产10%股权的国民年金公团站在三星一边，使合并得以促成。
　　国民年金公团就两家公司合并投出赞成票仅半个月之后，朴槿惠和李在镕又进行单独面谈，朴槿惠强烈谴责三星对马术方面的援助不到位。之后，三星决定向崔顺实提供220亿韩元(约合人民币1.2亿元)的资金援助，被外界质疑是内幕交易。
　　对此，三星发言人拒绝响应，仅称公司正密切留意事件。韩国企业分析公司CEO Score的主席朴俊根表示，一旦李在镕被判刑，三星与其他公司合并及投资的步伐将无可避免地减慢。
　　另外，独检组近日获得崔顺实的另一台平板电脑。
　　独检组发言人李圭哲称，这部由崔顺实外甥女提交的平板电脑内有100多封电子邮件，包括崔顺实与大韩马术协会副会长、三星电子专务黄晟洙互相发送的邮件。
　　李圭哲指出，这些邮件披露崔顺实于德国设立公司并获取三星资金的过程，还有涉及公司购买房地产及交税等问题。

