Title:
特朗普承认俄罗斯对美国实施网络攻击 
Content:
　　新华社华盛顿1月11日电(记者周而捷　陆佳飞)美国候任总统特朗普11日承认俄罗斯在去年美国大选期间对美国民主党方面实施网络攻击。此前他一直不愿接受美情报机构作出的这一判断。
　　当天，特朗普在纽约举行的大选获胜后首次记者会上说：“在黑客攻击问题上，我认为是俄罗斯所为，但我同时认为美国一直遭到许多其他国家和个人的黑客攻击。”他同时批评民主党方面未做好抵御黑客攻击的防范措施。
　　美国有线电视新闻网10日爆料说，美情报部门几天前向特朗普汇报俄罗斯涉嫌通过网络攻击干预美国总统选举的情况时，在一份机密报告背后附加了两页纸的提要，提醒他防范俄罗斯，因为对方据信掌握他私人生活和财务状况的“黑料”。
　　特朗普在记者会上抨击这一报道是“假新闻”，称报道中的事“从未发生过”。他抨击美情报机构披露这些假消息是“可耻”的行为。
　　本月6日，美国国家情报总监办公室在一份调查报告中称，俄罗斯政府通过网络袭击等方式干涉2016年美国总统选举。报告称，俄罗斯政府对特朗普有明显偏好，期望通过使民主党总统候选人希拉里·克林顿丧失信誉的方式来提高特朗普获胜的几率。

