Title:
亲属被指涉嫌行贿遇“大忽悠” 潘基文称毫不知情
Content:
　　联合国前秘书长潘基文即将启程从美国返回韩国之际，他的两名亲属10日遭到美国检方指控。根据美国检方说法，潘基文的弟弟和侄子涉嫌参与一起行贿案，行贿金额为50万美元(约合346万元人民币)。
　　潘基文的发言人11日表示，潘基文听闻这一消息感到“惊讶”，他对这起案件毫不知情。
　　
　　美国曼哈顿联邦法院10日对韩国人潘基祥和潘周贤提起诉讼，指控两人参与一起行贿案。潘基祥现年69岁，是潘基文的弟弟；潘周贤现年38岁，又名“丹尼斯”，是潘基祥之子，身份是房地产经纪人。
　　潘基祥在韩国建筑公司京南企业担任高层管理人员，该企业在越南首都河内建有一座72层高的“京南地标大厦”，建筑成本超过10亿美元。
　　根据起诉书中的说法，京南企业陷入清偿危机后，潘基祥安排公司雇用自己的儿子潘周贤为经纪人，希望以高于8亿美元的价格出售“京南地标大厦”。在寻找卖家过程中，潘周贤结识了自称与“中东某国王室有关系”的美国人马尔科姆·哈里斯。
　　哈里斯对外身份是时尚顾问和知名博主。他告诉潘周贤，自己可以帮忙牵线，说服中东某国王室成员动用国家基金购买这栋大厦。不过，起诉书中没有说明“中东某国”的具体国名。
　　起诉书中同时写道，2014年4月，潘基祥和潘周贤同意向哈里斯支付50万美元“预付款”，并承诺事成后再支付200万美元。
　　事实上，哈里斯并没有他所说的“关系”，而是把这50万美元挥霍一空。他购买了不少奢侈品，还在布鲁克林附近地区租下豪宅。哈里斯因涉嫌诈骗一同遭到起诉。
　　
　　美国检方提起诉讼时，潘基文正准备启程从美国返回韩国。对于亲戚卷入行贿案一事，潘基文通过发言人表示并不知情。
　　潘基文的发言人11日对媒体记者说，针对弟弟和侄子被美国检方指控一事，潘基文感到“惊讶”。对于这起案件的情况，潘基文毫不知情。
　　不久前，潘基文本人也卷入一起贿赂传闻。韩国《时事周刊》去年12月以多名未公开身份的人为消息源报道称，潘基文在卢武铉政府任外交通商部长官时收受商人朴渊次大约20万美元贿赂。2007年初就任联合国秘书长后，他再次收受朴渊次送到联合国总部所在地美国纽约市的3万美元。
　　潘基文曾多次对报道中提到的情节予以否认，并要求《时事周刊》道歉和撤稿。他还向韩国媒体仲裁委员会提起仲裁要求，指认韩国媒体有关他“受贿”的报道歪曲事实。
　　潘基文尚未正式宣布参加韩国总统选举，不过外界普遍将他视为潜在总统候选人，他的民调也长期向好。韩国媒体本月早些时候援引消息人士的话报道，由潘基文“圈内人”组成的核心团队已初步形成，以应对可能投入的总统选战。(张旌)(新华社专特稿）  

      
