Title:
韩《国防白皮书》渲染朝核 淡化总统弹劾案遭批
Content:
　　【环球时报驻韩国特约记者 王伟】据韩联社11日报道，韩国国防部当天对外公布了《2016国防白皮书》，就朝鲜核武现状、军队动向等进行了评估和介绍。核武方面，白皮书根据朝鲜拥有钚的数量，推测出朝鲜能够制造约10枚核武器。白皮书评价称，朝鲜为了进一步获取核物质而进行的高浓缩铀计划也取得明显进展，但白皮书未能拿出朝鲜高浓缩铀拥有量估值。对于核弹头小型化技术，白皮书的阐述内容与两年前的版本一致，仅表明“估计达到很高水平”。2014年度白皮书曾推测，朝鲜拥有可威胁美国本土的“核能力”，而新版白皮书则认为朝鲜尚未完成研发工作。
　　韩国《2016国防白皮书》还首次添加了朝鲜部署射程达1000公里的“飞毛腿-ER”导弹的内容。韩美两国对朝鲜去年9月5日发射的弹道导弹进行分析后称，朝鲜发射的导弹为“飞毛腿-ER”。白皮书称，为了研发射程覆盖美国本土的远程导弹，朝鲜共3次对外公开洲际弹道导弹(ICBM)级的KN-08，还有一次公开KN-08的改进型KN-14，朝鲜在继续努力研发潜射弹道导弹(SLBM)。韩国防部官员表示，韩方现阶段还难以评价朝鲜洲际弹道导弹的发射能力如何。白皮书认为，朝鲜公开四次洲际弹道导弹试射场面，预计今后还将集中国家力量继续试射，并提高潜艇作战能力。这是白皮书首次提及来自朝鲜洲际弹道导弹的威胁。此外，白皮书首次指出朝鲜网络攻击、恐怖袭击对韩国安全构成威胁。白皮书估测朝鲜拥有多达6800余名黑客。
　　白皮书由于“过度关注”朝鲜核武器，忽略了朴槿惠的弹劾案问题而遭到批评。韩联社11日称，《2016国防白皮书》刻意淡化被弹劾停职的总统引发争议后，国防部11日发布当天便决定补充两张朴槿惠的照片后再发布最终版白皮书，并已从网站上撤下电子版下载链接。在当天稍早发布的白皮书中，朴槿惠亮相的照片仅有一张，而且是合影，全书仅有两处提到总统。而在2014年版中，在宣传国防成就等显要位置22处提到朴槿惠，并收录3张她的照片，与新版形成鲜明对比。  

      
