Title:
英央行行长：脱欧已不是英国金融稳定的最大风险
Content:
　　
　　伦敦1月11日电 (记者 周兆军)英国中央银行行长马克·卡尼11日表示，英国脱离欧盟曾被视为影响英国金融稳定的最大风险，但英国央行采取的措施已经缓和了这一风险，“脱欧”问题已经不是英国金融稳定的最大风险。
　　卡尼当天出席英国议会的听证会，回答议员们的质询。他表示，脱欧公投之后，英国经济增长好于预期，使公众和企业对经济前景更有信心。“脱欧给英国金融业带来了风险，但欧洲大陆面临的风险大于英国面临的风险。”
　　他表示，目前最大的不确定性是英国能否保留进入欧盟单一市场的资格，许多金融从业者认为，鉴于英国与欧洲其他地区金融关系的复杂性，两年的谈判时间对于建立新的法规和金融结构来说过于仓促，设置过渡期是有必要的。
　　英国财政大臣哈蒙德近日提出，希望英国与欧盟在谈判后设定一个脱欧的过渡期，利用过渡期逐步实施脱欧协议，避免出现“断崖式”脱欧的局面。
　　对此，卡尼表示，英国央行建议英国与欧盟之间设定脱欧过渡期，达成一个过渡协议是受欢迎的。如果双方不能达成过渡协议，英国央行将采取进一步措施尽量减轻相应后果。
　　英国政府将于今年3月底之前启动《里斯本条约》第50条，正式向欧盟提交退出申请。按照欧盟法律，脱欧程序一旦启动，有关各方须在两年内完成谈判。(完)  

      
