Title:
澳载5人飞机坠毁机上人员全部遇难 澳总理表示哀悼
Content:
　　2月21日电 据外媒报道，澳大利亚维多利亚州警方称，当地时间21日上午9时左右，一架载有5人的轻型飞机撞到墨尔本伊森顿机场附近的购物中心后坠毁并引发大火，机上人员全部丧生。澳大利亚总理对这一事故表示哀悼。
　　据报道，这架双引擎飞机从墨尔本以北12公里的伊森顿机场起飞后不久，因引擎故障试图返航未果，撞上机场附近的大型购物中心，引发严重火灾，购物中心建筑严重受损。
　　澳大利亚总理特恩布尔在社交网络上发文表示：“对于今天发生在伊森顿的事故感到悲痛。我们的心和祈祷与遇难者及其家属同在。”
　　澳大利亚维多利亚州州长安德鲁斯指出，这是近30年来发生在该州最严重的空难悲剧，相关调查工作已经展开。
　　维多利亚州警察局局长表示，机上无人生还。截至目前，尚无地面人员死伤报告。
　　据悉，遇难的5人中有美国公民，但美国驻堪培拉大使馆尚未证实这一消息，美国大使馆称正与当地警方进行密切沟通。
　　报道称，事故发生后，消防和急救人员迅速赶往现场展开救援，伊森顿机场被关闭，附近多条高速公路也被封闭。此外，受大火引发的浓烟影响，事故发生地点附近的3所学校也暂时停课。
　　报道指出，大火主要是由机上燃油引发的，所幸事故发生时，还没有到购物中心开业时间，购物中心内只有一些工作人员。

