Title:
俄车臣军警逮捕数十名非法武装人员及同伙
Content:
　　莫斯科1月11日电 (记者 王修君)当地时间11日，俄罗斯车臣共和国领导人卡德罗夫宣布，车臣共和国军警在近日的行动中逮捕了数十名非法武装人员及其同伙。
　　当天卡德罗夫通过社交网站宣布，车臣共和国军警此前锁定了一伙位于车臣共和国境内的非法武装人员。在完全掌握该团伙人员名单和联系方式后，车臣军警于两昼夜前开始了抓捕行动。
　　卡德罗夫说，此次行动由自己直接指挥。到目前为止，已有数十名武装人员及其同伙被抓获。在抓捕行动中，车臣军警与武装人员发生了交火。4名武装人员被击毙，车臣执法人员中也有1人阵亡。
　　卡德罗夫表示，目前还有1名武装人员在逃，但其可能的藏身地点已被封锁，明日车臣军警将继续进行抓捕行动。
　　卡德罗夫称，该伙武装人员极其危险，其中有几名成员是2006年被消灭的一伙悍匪的直系亲属。此外，车臣军警从该伙武装人员处缴获了地雷、爆炸物和枪支弹药等物品。
　　俄罗斯车臣共和国位于北高加索地区。近年来，北高加索反恐形势严峻。2016年，车臣地区进行了多次反恐行动，每次均有数名至数十名不等的武装分子落网。俄罗斯媒体认为，当前俄车臣境内恐怖分子与境外恐怖分子遥相呼应，恐怖活动次数增多且有向莫斯科等大城市蔓延的迹象。(完)  

      
