Title:
巴基斯坦总理参观印度教寺庙：保护宗教群体权利
Content:
　　
　　加德满都1月11日电 伊斯兰堡消息：据当地媒体报道，巴基斯坦总理纳瓦兹·谢里夫11日参加了该国旁遮普省的一座古老印度教寺庙的重修仪式。在以穆斯林为主体的国家，谢里夫此举被外界认为具有重要意义。
　　谢里夫此次访问的是Katas Raj temples，其为南亚地区最为神圣的印度教庙宇之一。据公开资料，巴基斯坦人口1.97亿，95%以上的居民信奉伊斯兰教(国教)，少数人信奉基督教、印度教和锡克教等。
　　谢里夫表示，巴基斯坦离被承认为“对(宗教)少数群体友好的国家”这一天不远了，政府正在采取措施，以改善他们的生活。
　　他说，政府会确保国内宗教少数群体的权利，并将尽一切努力赋予他们应有的社会地位。
　　他并强调，任何一个人都不应该因为种姓、肤色和信仰而受到歧视。“我是巴基斯坦人的总理。无论是穆斯林、印度教信众、锡克教信众、基督教信众或任何其他宗教的信众，你们都是平等的。”他补充说：“我们应该团结合作，建设好巴基斯坦。”
　　谢里夫还说，他早前出席了为伊斯兰堡一些教育机构交付200辆公共汽车的典礼。他指出，这些公共汽车将惠及所有学生，无论何种信仰。
　　有政治分析家认为，谢里夫访问该庙宇是在下一次大选之前与少数群体接触的一项重要行程，对于吸引更倾向于自由的城市选民的选票有正面作用。(完)  

      
