Title:
俄称战机在叙遵守安全准则 未“危险接近”美战机
Content:
　　
　　莫斯科1月11日电 (记者 王修君)当地时间11日，俄罗斯国防部发言人科纳什科夫表示，俄战机在叙利亚遵守所有安全准则，没有“危险接近”美国战机。
　　近日美国空军高层人士指责俄罗斯战机在叙利亚“危险接近”美国战机。对此，科纳什科夫11日在莫斯科作出了上述回应。
　　他说，在俄国防部与美国等其他国家举行的空中安全定期视频会议上，美方代表从来没有提出任何相关意见。而俄方则经常提醒美国以及其他西方国家，他们的飞机在叙利亚并非单独行动，需要与俄方进行沟通。
　　科纳什科夫说，俄美双方存在沟通不畅的情况。“经常发生俄方人员无法通过双方间的‘热线电话’联系到美方人员的情况”。
　　科纳什科夫认为，美国以及其他国家在叙利亚空中行动中保持“低调”，他们不愿意透露本国飞机的作战计划，只是偶尔表明时间段和大致飞行区域，但从来不说明具体的机型和配备。他们这样做是为“逃避由于自己失误而导致的平民丧生和民用设备毁坏的责任”。
　　此番并非美方首次指责俄战机“危险接近”美方战机。自俄罗斯空军在叙利亚反恐以来，美方多次指责俄方飞机“飞行不专业或与美方飞机距离太近”。俄方认为，美方这些言论并不符合事实，是“有政治目的”，“意在掀起反俄情绪”。(完)  

      
