Title:
韩大批化妆品因“萨德”被退货？韩国：质量不合格
Content:
　　参考消息网韩媒称，1月10日消息显示，2016年11月19种对华出口的韩国化妆品中，有11吨被判定为通关不合格产品，而遭到退货。有韩国媒体据此认为，中国针对韩国决定部署“萨德”采取的报复措施也扩大到了化妆品出口领域。但韩国驻华大使馆方面表示，“经对个别案例逐一进行调查表明，制造企业负有责任，很难看作是中方对‘萨德’进行报复所致”。
　　据韩国《中央日报》网站1月11日报道，中国质量监督检验检疫总局网站近日刊登了《2016年11月进境不合格食品、化妆品信息》。其中，28类化妆品被判定为不合格产品，其中有19种为韩国产品。从制造商来看，伊雅索（IASO）为13件，爱敬为2件。
　　据韩国驻华大使馆调查，爱敬的沐浴露因检出在中国被禁用的防腐剂成分而被判定为不合格产品。
　　另外，伊雅索的洗发乳、营养面膜、精华霜等13种产品，其通关文件上记载的产品容量与实际发送的试制品（样品）容量不符而被判定为不合格产品。
　　韩国驻华大使馆食品医药管理人员表示，“大部分产品不合格是因为制造企业未遵守基本规定事项”。
　　韩国化妆品业界表示，中国从2016年下半年开始强化了对进口化妆品成分的检查力度。
　　韩联社1月10日报道称，中国质检总局日前公布了“2016年11月未予准入的食品化妆品信息”，共有19批次韩国化妆品上“黑榜”。中国反制“萨德”入韩的措施可能殃及化妆品行业，引发韩国业界忧虑。  

      
