Title:
“奥巴马时代”大幕落下 回首总统生涯得失几何？ 
Content:
　　1月12日电 (何路曼)“是的，我们做到了。是的，我们能行！”随着美国总统奥巴马告别演讲最后一句话的话音落下，属于他的总统生涯正式走向结束。
　　三千日夜弹指间，万缕青丝终成雪。2009年，这位美国历史上的第一位黑人总统靠着“希望”和“改变”两大口号走进白宫，种种承诺还历历在目。然而，时过境迁，美国社会撕裂依然严重，医改方案多次折戟……当年的豪言壮语已然底气不足。
　　美联社最新民调显示，只有32%的受访者认为奥巴马兑现了他竞选时的承诺，22%认为他没有兑现，另外44%认为奥巴马努力了，但并没有成功兑现承诺。
　　俗话说，“有得必有失”。回首八年任期，奥巴马得失几何？
　　“我们要明白，战争仍会存在，但和平的努力一直在继续”。2009年，诺贝尔奖委员会将当年的和平奖颁发给了刚刚接任美国总统一职的奥巴马，以表彰他作为首位非洲裔美国总统上任，对美国国内种族和解所带来的积极意义。
　　然而，诺贝尔和平奖委员会前常任秘书伦德斯塔德表示，2009年将和平奖颁给奥巴马是个“错误”，没有达到委员会预期的效果。
　　奥巴马在任期间，推翻了利比亚卡扎菲政府、被指资助叙利亚反对派武装。“今日俄罗斯”电视台分析认为，奥巴马在伊拉克、阿富汗、也门等国派遣美军部队，使这些地区战乱频发。
　　伦德斯塔德对美联社说，委员会本想借此激励奥巴马，但该决定在美国招致批评，很多人认为奥巴马没有与该奖相配的影响力。
　　美国东部时间2011年5月1日晚，奥巴马在白宫发表讲话说：“今晚，我可以向美国人民和全世界宣布，美军击毙了本&#8226;拉登。” 本&#8226;拉登被指系造成2998人死亡的9.11事件策划人。
　　美国前总统小布什曾表示，本&#8226;拉登被击毙是一个“重大成就”，对“美国及全球热爱和平的人们是一个胜利”。
　　奥巴马离任之际，虽然“基地”组织在阿富汗和巴基斯坦境内的领导势力已被摧毁，但中东恐怖势力没有被削弱，极端组织反而肆虐。
　　恐怖袭击的方式发生了重大变化，不受任何组织控制、单枪匹马制造恐袭的本土“独狼”钻了美国控枪松懈的漏洞，模糊了极端主义、枪支犯罪、仇恨犯罪的界限，给美国反恐机制带来了新的挑战。
　　2010年3月，美国国会通过了《患者保护与平价医疗法案》，按照奥巴马的医改蓝图，绝大部分美国人都应拥有医疗保险。但医改实施以来，反对声不断。批评人士认为，美国医保体系的可靠性、公平性和普及性，远未与世界第一大经济体的地位相匹配。
　　即将上任的新总统特朗普抨击称，奥巴马医改计划是个灾难，美国负债水平很高，当前的医保非常昂贵，对受保者和国家本身来说都非常昂贵，奥巴马医保应该被取消。
　　虽然未取得成功，但奥巴马扩大了医保的普及范围，让数以百万计此前没有医保的美国人享受到了福利。奥巴马表示，医保法案实施以来，未上保险人数比率下降，医保成本上涨速度也达到了50年来的最低速度。
　　另一方面，奥巴马上台以后，为了重振美国经济，先后于2010年和2013年启动了《跨太平洋伙伴关系协定》(TPP)和《跨大西洋贸易与投资伙伴关系协定》(TTIP)。
　　按照奥巴马的计划，在他卸任之前TPP应得到美国国会批准，TTIP完成谈判。但目前两大协议都面临很大阻力。欧洲的法德两国高层指责美国在TTIP谈判中存在贸易保护主义，并声称谈判已“失败”。特朗普也表示就职首日即将发布关于美国退出 TPP的通知。
　　“我们种族同盟将会更强大，关系修复将从这里开始”。作为首位黑人总统，很多美国人希望奥巴马能改善美国日益紧张的种族问题。
　　但在奥巴马任期内，黑人遭警察暴力执法、被击毙的新闻屡见不鲜，弗格森、巴尔的摩惨案震动社会，黑人甚至打出了“黑人的命也是命”的口号，美国的种族问题，仍深陷“枪杀-抗议-暴力对抗”的恶性循环。
　　奥巴马在告别演讲中说：“以我个人经历来看，如今美国社会的种族问题比二十、三十年前有了较大改善，这种社会进步不仅仅体现在统计数字中，也可以从不同政治观念的年轻一代美国人的态度中看出来。”
　　但奥巴马也感叹在美国消除种族歧视不太现实。他说，“我当选后，出现了一种说法是美国进入后种族时代(种族歧视已经不存在)，这只是一个愿景，并不是现实。因为种族问题在我们的社会中仍然是一种强有力的分裂力量。虽然这一问题得到了某种程度的改善，但我们每一个人都需要做出更多的努力。”
　　关闭关塔那摩监狱曾是奥巴马竞选承诺的一部分。2009年奥巴马入主白宫之时，该监狱一共关押着242名囚徒，目前仍有55名在押人员，其中19人已通过安保审查，准备转移至意大利、阿曼、阿拉伯联合酋长国等4个国家。
　　关塔那摩监狱位于古巴，在美国遭受“9.11”袭击之后，由小布什政府批准设立。此后围绕关塔那摩的虐囚丑闻时有发生，令这座监狱成为美国国际形象的一大污点。
　　国际人权组织曾对奥巴马政府的努力表达了肯定；美国公民自由协会方面此前也表示，随着关塔那摩内囚徒人数的锐减，这所监狱设施存在的理由也将日益被削弱。
　　然而，反对监狱关闭的声音也不绝于耳，多名共和党议员称这一举措是在“危害美国民众安全的政策上加倍下注”，对公众存在“严重误导性”。
　　在美国2017财年国防预算中，关塔那摩监狱的运行花费也被包括在内，这意味着由共和党控制的国会也不支持关闭这座监狱。法新社认为，从现存的阻力上看，关塔那摩监狱的关闭仍然“遥遥无期”。
　　不论如何，随着1月20日的临近，属于奥巴马时代的大幕，都在缓缓落下。(完)

