Title:
日本首相安倍晋三将访问菲律宾
Content:
　　马尼拉1月11日电 (记者 张明)菲律宾外交部11日宣布，日本首相安倍晋三将从1月12日起对菲律宾进行为期两天的正式访问。
　　菲律宾外交部透露，在安倍晋三来访期间，菲律宾总统杜特尔特将会与其就包括反恐合作、戒毒设施工程、基础设施建设、开发项目、海上合作等在内的广泛议题进行讨论。
　　安倍晋三是今年到访菲律宾的首位外国政府首脑。据菲律宾外交部透露，安倍晋三届时还会从马尼拉转往杜特尔特总统的家乡、菲国南部城市达沃访问，从而成为迄今为止到访达沃层级最高的外国政要。
　　去年，菲、日两国官方曾纪念两国外交关系正常化60周年。菲律宾外交部称，日本是菲律宾最稳定的经济伙伴之一，两国民间关系也富有活力。
　　在菲国官方正式宣布安倍来访消息后，菲国妇女团体“GABRIELA”以及菲籍“慰安妇”受害者组织“菲律宾祖母联盟”宣布12日将会在马尼拉举行集会抗议，要求日本政府向慰安妇受害者正式道歉、赔偿。
　　强征慰安妇是日本军国主义在二战期间犯下的严重反人道罪行，给受害者的心灵和身体造成严重创伤，至今难以愈合。1993年，时任日本官房长官河野洋平发表谈话，承认日军曾强征慰安妇。但近年来，不时有日本政府高官发表企图否认强征慰安妇罪行的言论。(完)  

      
