Title:
摩洛哥禁止生产销售“波卡”罩袍
Content:
　　北京1月11日电  综合消息：据摩洛哥媒体报道，摩洛哥内政部高级官员10日表示，摩洛哥政府已经采取措施，在全国范围内禁止“波卡”罩袍的进口、生产和销售。
　　英国广播公司援引摩洛哥内政部官员的话说，在摩洛哥“已经反复出现身着这种服饰进行犯罪的事例”，这个禁令也是出于“安全考虑”。
　　“波卡”罩袍是穆斯林妇女的一种传统服饰，包裹整个脸部和身体。在摩洛哥，“波卡”的穿着并不普遍，更多穆斯林妇女会选择露出脸部的罩袍。即使在相对保守的北部地区，一般妇女也会选择露出眼睛。
　　据摩洛哥媒体报道，摩洛哥“波卡”罩袍制造商和零售商在9日接到来自政府的书面警告，要求立即停止生产和售卖“波卡”罩袍，并将现有库存在48小时之内处理，否则将被没收。
　　该禁令一时间在摩洛哥引发巨大争议。支持者认为，禁止穿戴“波卡”罩袍是对抗宗教极端主义的重要一步。反对者则认为，穿着此种罩袍是穆斯林妇女的传统，此项禁令是对女性“人权和自由”的挑战。
　　出于安全考虑，一些欧洲国家例如法国、比利时等将穿戴“波卡”罩袍等完全遮盖脸部的面纱视为违法行为。摩洛哥是否会在之后追随这些国家出台相关法律还不得而知。(完)  

      
