Title:
2016年抵达德国难民人数约28万 较此前大幅减少
Content:
　　1月11日电 据外媒11日报道，德国内政部公布统计显示，去年抵达德国境内的移民人数仅约28万人，较前一年的89万人大幅减少2/3，显示德国的移民管理政策获得成效。
　　2015年是欧洲难民潮达到最高峰的一年，德国总理默克尔的难民开放政策，让当年德国接纳近89万庇护申请者。但随着移民攻击事件不断传出，特别是2015年跨年夜的科隆教堂数百名女性遭到性骚扰事件爆发后，德国社会对难民接纳的抨击声浪逐渐升高。
　　尽管默克尔仍多次捍卫自己的开放政策，但在社会压力下，德国开始严格检视庇护申请者资格。根据内政部公布的年度统计显示，去年抵达德国的难民人数仅约28万人。
　　德国内政部长德梅齐埃(Thomas de Maziere)表示，这个统计结果显示移民管理政策获得成效。
　　德梅齐埃也表示，不光抵达德国的移民人数减少，因为庇护申请遭拒而自愿或被强迫离开德国的人数也增加，达到约8万人。
　　这份由德国联邦移民暨难民局(BAMF)公布的数据也显示，去年申请庇护的人数达到745500人，较前一年大幅增加约268800人，但其中不少是2015年抵达，但去年才提出申请的庇护申请者。  

      
