Title:
韩总统朴槿惠丑闻：三星公司老板李在镕成嫌疑人
Content:
　　1月11日电 据外媒11日报道，韩国总统的腐败丑闻涉及面再次扩大，三星集团的继任人李在镕成为嫌疑人，须接受问讯协助调查。
　　该公司被指向总统朴槿惠亲信崔顺实运营的非营利组织提供捐款。据有关指控，这些捐款被用于换取政治支持，进行一桩具争议性的并购。
　　官员表示，李在镕将于1月12日面见检控官。他目前是三星电子(Samsung Electronics)的副会长。不过，自他父亲李健熙于2014年遭遇突发心脏病之后，他被认为是三星集团的实际掌权人。
　　有关的指控是围绕三星旗下的建筑公司三星物产(Samsung C&T)与一家子公司第一毛织工业(Cheil Industries)的合并。
　　检控方指，三星向崔顺实和她的女儿共同拥有的一家公司捐款280万欧元，换取总统朴槿惠支持这桩合并。
　　李在镕此前已经向一些政界人物提供总统丑闻的有关证据，但这次是他第一次作为嫌疑人接受调查人员问讯。
　　在国会一场听证会上，三星公司承认向两家基金会合共捐款204亿韩元(1600万英镑)，但否认以此换取利益。
　　李在镕还承认，公司向崔顺实的女儿、马术运动员郑尤拉赠送了一匹马和一些钱款，以帮助她的运动生涯发展。李在镕表示，现在他对这一做法感到后悔。
　　本周较早前，另外两名三星公司行政人员已经接受一特别检控官的问讯，但是是作为证人而非嫌疑人。
　　12月9日，韩国官员投票表决，通过弹劾总统朴槿惠。韩国宪法法院有六个月的时间决定维持还有推翻这一决定，在此之前，朴槿惠仍是总统身份，但暂停一切公职权力，由总理代为行使。
　　朴槿惠否认有过不当行为，但已经就处理与崔顺实关系的方式向公众道歉。
　　崔顺实被控以胁迫及意图诈骗，但她同样否认有违法行为。

