Title:
越南各界积极评价越中关系 期待阮富仲访华成功
Content:
　　北京1月11日电 河内消息：越共中央总书记阮富仲将于1月12日至15日对中国进行正式访问。越南各界积极评价越中关系，并期待阮富仲的访华能够取得成功。
　　越南官方通讯社就阮富仲访华发表题为《进一步推动越中关系健康长期发展》的长篇文章，指出越中两国领导人保持经常接触和交往，为加强政治信任、促进合作、推动两国关系健康稳定发展做出重要贡献。
　　文章说，这是阮富仲在越共十二大连任总书记后首次访华，具有重要意义。阮富仲此访将有助于加强越中关系，进一步推动两国关系健康长期发展，提高各领域合作，尤其是经济领域的合作效果，为各自国家建设与发展事业带来实实在在的利益。
　　文章也指出，近几年来，中国一直是越南第一大贸易伙伴国，两国经贸合作紧密。越中两国人民交流活动也日益频繁，继续加深相互了解。双方在教育、文化、体育、旅游等领域的合作也取得积极进展。
　　越共中央机关报《人民报》等越南媒体11日也分别刊发了对越南驻华大使邓明魁的采访。邓明魁说，阮富仲正逢越中两国纪念建交67周年之际访华，越方希望此访将助推两党两国关系，为在2017年进一步密切两党两国高层互访和接触创造条件。
　　邓明魁透露，阮富仲在访华期间将与中国领导人共同探讨如何进一步加强和巩固双边政治关系。同时，他此访也为进一步增进越中民间交流创造机会。访华期间，阮富仲将广泛接触中方友好人士，表达越南党和国家对进一步密切双方民间交流的愿望。
　　另外，中国驻越南使馆与河内市人民委员会9日晚在河内联合举办了2017年“欢乐春节”暨中越建交67周年文艺晚会。中国驻越南大使洪小勇在致辞中表示，阮富仲访华拉开了今年两国高层交往的序幕，这次重要访问必将为新形势下两党两国关系发展注入新的强劲动力。(完)  

      
