Title:
“尼泊尔母亲之家”2016年在奇特旺地区解救出136名女性
Content:
　　加德满都1月11日电 (记者 张晨翼)在过去的一年中，“尼泊尔母亲之家”(MaitiNepal)在尼泊尔奇特旺地区共解救出136名女性。这些女性都是将被贩卖到邻国印度去的。
　　这是“尼泊尔母亲之家”区域办公室负责人达瓦迪(Dawadi)11日对外公布的。该组织是在1993年由一些记者、老师、社会工作者等组成的，旨在解救被贩运的妇女儿童。
　　在2016年于奇特旺地区被解救的136名女性当中，102名是在被贩卖的过程中被救出来的，其余34名是在被贩卖之前被救出，以避免贩卖的发生。
　　据悉，这些女性多来自廓尔喀、塔丁、拉姆琼和努瓦果德等地区，而奇特旺因为毗邻印度就成为了贩卖活动的中转站。
　　“尼泊尔母亲之家”的一位心理治疗师卡纳尔(Khanal)说，他们这个组织过去成功从印度解救出一些女性并将其送回尼泊尔。该反贩运女性组织还运营着不同的宣传项目，并且在一些道路的边上设立信息中心进行随机抽查。这些措施在发现被贩运女性这方面发挥着比较有效的作用。
　　此外，在解救女性方面，整个尼泊尔社会面临着登记及投诉意愿低、相关法律法规不完善等问题。据悉，每年都会有相当数量的尼泊尔女性被人贩子欺骗或被家人送走：因为她们都抱有在国外工作的希望。但美梦难如愿，取而代之的经常是噩梦降临：被迫卖淫、被强奸或染上毒品等。
　　此前，“尼泊尔母亲之家”的创办人柯伊拉腊因为十多年来拯救12000名女性脱离火坑而登上2010年“CNN年度英雄”榜首。(完)  

      
