Title:
寒流席卷欧洲已致数十人身亡
Content:
　　北京1月11日电 综合消息：欧洲多地近日遭遇寒流袭击。受低温天气影响，波兰、希腊、意大利多地交通瘫痪，学校停课，居民日常生活受到严重影响，有统计数据称已有六十余人在寒流中丧生。
　　据希腊ANI通讯社消息，希腊首都雅典受寒流影响积雪严重，路面结冰，城市交通陷入瘫痪，火车停驶，航班取消。受极端天气影响，多家学校在圣诞假期开学后又被迫关闭。该报道称，希腊当局已派出海军舰船向受寒流影响严重的地区运送御寒物资。
　　意大利安莎通讯社消息称，意大利多个地区的气温近日也跌到零度以下，连日降雪还使得西西里岛上的道路无法通行，有民众被困。当地媒体称，目前已经有至少8人因严寒丧命，其中多数为无家可归的流浪者。
　　在波兰，部分地区气温低达摄氏零下20度。华沙当局表示，自去年11月1日起，该国因温度过低已有数十人死亡。波兰警方呼吁民众帮助最容易因体温过低受害的人，尤其是无家可归者。
　　地处东欧的罗马尼亚和保加利亚也因严寒天气对民众生活造成影响。据报道，连日降雪导致道路被封，多趟公交巴士被取消，火车也被迫停驶。一些偏远山区甚至出现食物短缺的情况。据悉，当局已派出直升机勘察和评估受损情况。
　　《联合早报》消息称，欧洲各地的低温天气已导致至少60人丧命，波兰、罗马尼亚与巴尔干半岛地区死亡人数更是显著，其中难民与无家可归者最易因低温受害。气象部门预计欧洲的严寒天气和降雪还将持续。(完)  

      
