Title:
日专家：日美关系看似亲密实则暗藏隐患
Content:
　　参考消息网2月21日报道 日本《产经新闻》2月14日刊登杏林大学名誉教授田久保忠卫的文章《对日美关系持乐观论为时尚早》称，特朗普总统就职后，随着安倍首相成功访美，以及两国在安保协议、经济合作等方面达成共识，日美外交关系已经取得了罕见的成果，但特朗普倡导“美国优先”，令人怀疑其很可能奉行“保护主义”，日美面临“共同威胁”的认识会不会动摇？日本有必要谨慎看待。
　　田久保忠卫称，美国总统特朗普把与安倍首相在白宫的正式首脑会谈时间缩短得比预定时间短，以午宴表示欢迎，显示了与安倍晋三首相的亲密关系。对此，安倍认为“甚合心意”。特朗普一般不大与人握手，但在会谈前拍照时，与安倍首相握手长达19秒。
　　两国最高领导人之间的个人互信关系得到加强，这毋庸置疑。双方就建立自由、公平的贸易规则，开展互惠性经济合作达成一致。在安保方面，2月3日、4日美国国防部长马蒂斯访日之际，两国也达成了协议。与对日本而言最为重要的盟友美国之间的外交，目前已取得罕见的成果，这值得称道。
　　但是需要认识到，受复杂国际因素影响的日美关系，离不开放眼世界的外交战略。
　　田久保忠卫称，全球最具影响力的美国领导人在就职演说中倡导“美国优先”，令人怀疑其很可能奉行“保护主义”政策、陷入“孤立主义”倾向。还有什么会谈比此时举行的日美首脑会谈更具重要意义呢？
　　把入主首相官邸的安倍称为“民粹主义者”，撰写了失礼报道的自由派美国报纸，对特朗普的攻击变本加厉。在此基础上，需要注意的是，日美面临“共同威胁”的认识会不会动摇？极端的美国优先主义、保护主义、孤立主义能不能得到遏制。鉴于此，日美两国有必要奉行新的外交。
　　田久保忠卫称，特朗普总统的冲击性、煽动性讲话导致的问题，在今后也将继续存在。此次日美首脑会谈明确了一个事实，即美国国防部长马蒂斯访日之际所做承诺，已原样写入了联合声明。马蒂斯被认为是在言行难以预测的特朗普政府内具有远见卓识的一个人。
　　马蒂斯4日在与日本防卫相稻田朋美会谈后举行的记者会上表示，对于进入南海开展海洋活动的中国要不懈加以应对，同时也指出，“目前完全没有必要采取军事行动”。这是很郑重的表态，但白宫有著名的对华强硬派，如首席战略顾问班农、国家贸易委员会主席纳瓦罗。想必白宫内部要协调意见并不容易。
　　以上只是冰山一角。可以料想，特朗普总统与各位部长之间、白宫的官员之间会出现种种意见分歧。随着主要人事安排确定，美国政府的机能会得到加强，不过设立起麻生太郎副首相和美国副总统彭斯领导下的“经济对话”框架也是不小的成果。对于经济问题，特朗普总统似乎有着不同凡响的见解，但设立起对基础方案加以合理讨论的框架本身，将会减少难题。
　　田久保忠卫称，日美联合声明称，“日本有责任在同盟中发挥更大作用”。这表明了日本方面的以下意见，即仅仅讨论削减多少驻日美军驻留经费或增加经费的时代已经结束。
　　安倍首相到达白宫前，特朗普总统与中国领导人通了电话，表示“美国政府坚持一个中国政策”。这等于是收回了以前的表态。田久保忠卫称，日本方面对此必须谨慎看待，不要让美方的这种应对方式变成日美之间的新火种。  

      
