Title:
澳大利亚维州2016最热门宝宝名出炉
Content:
　　1月11日电 据澳洲网报道，对于刚当上爸爸妈妈的父母来说，给孩子起个好名字算是头等大事，近日澳大利亚维州2016年最热门的宝宝名字已经公布，其中女孩名字Charlotte和男孩名字Oliver 成为最受欢迎的婴儿名字。
　　维州出生、死亡、结婚登记处(Victorian Registry of Births, Deaths and Marriages)公布的数据显示，在过去两年里，英国皇室家族的名字一直占据着榜单的前3名，但是在2016年，男孩最热门的名字不再是皇室名字Olivia，而是Oliver(Oliver愿意是指中世纪的法国一个原产地名，意思是橄榄树) 。另外，Jack、William、Noah和James分别位列男孩最受欢迎的名字前5名。
　　对于女孩来说，Charlotte这个名字在2016年成为最受欢迎的名字，在2015年5月，就连英国威廉王子和凯特王妃也给女儿取名为夏洛特•伊丽莎白•戴安娜(Charlotte Elizabeth Diana)。
　　另外，Olivia、Mia、Amelia和Ava也都是很受欢迎的名字，它们分别位列女孩名字的前5名。 此外，一些年轻的妈妈还喜欢给女儿取一些比较独特的名字，比如Isla、Ivy和Harper。
　　“维州的父母们在给孩子取名的时候很喜欢Oliver这个名字，其他比较传统的名字，比如Harry和Samuel也在2016年再次成为父母们的选择，至于Charlotte会成为最受欢迎的女孩子名字，我认为与皇室效应密不可分，”维州首席检察官派库勒(Martin Pakula)说，“不过在过去50年里，孩子们的名字的确改变了很多，但是一些经典的名字依旧被人们喜爱，比如 Jack、James、Emily和Chloe。”
　　根据数据显示，50年前最受欢迎的女孩名字前五名分别是Michelle、Karen、Lisa、Susan和Sharon；而最受欢迎的男孩名字前五名分别是David、Peter、Michael、Paul和Andrew。


