Title:
澳大利亚教育系统获赞 私立教育被指值得他国借鉴
Content:
　　1月11日电 据澳洲网报道，由于澳大利亚学生多次在国际性学生能力评估中落后于其他国家的同龄人，在很长一段时间内，澳大利亚教育系统成为各方舆论的攻击对象。不过，近日公布的一项加拿大研究却对澳大利亚教育系统尤其是私立教育系统表示了赞赏，认为澳大利亚私立教育很值得其他国家借鉴。
　　加拿大研究机构菲沙研究所(Fraser Institute)近日公布研究报告称，加拿大可借鉴澳大利亚以需求为融资基础的私立教育系统的运作理念，在利用较低纳税人资金的前提下，收获高于平均水平的学术成果。
　　报告作者、教育专家唐纳利(Kevin Donnelly)博士指出，与其他经合组织(OECD)成员相比，澳大利亚私立学校的入学率相对较高，这为择校问题的市场化提供了一个重要机会。此外，他还指出，澳大利亚政府对学校教育事务的干预度也相对较高，而这可确保全国教育政策在最大程度上保持一致。
　　作为澳大利亚天主教大学(Australian Catholic University)高级研究员，唐纳利还表示，澳大利亚教育系统的融资模式很值得研究，原因是澳大利亚教育系统融资模式是以需求为基础的，可允许社会经济背景相对较弱的家长拥有更多机会送孩子上私立学校，因为他们享有政府补贴。
　　研究称，加拿大教育系统存在高度多样化的现象，其公立、私立与天主教学校的融资模式与澳大利亚教育系统“一式三份”的融资模式存在显著差异。例此外，与澳大利亚不同，加拿大没有联邦级别的教育部，也没有全国统一的教育系统，每个州或领地在教育问题上“各自为政”。例如，由于35%的澳大利亚学生入读私立学校，这为澳大利亚联邦与州政府节省下87亿元纳税人资金；而相比之下，加拿大仅6.8%的学生入读私立学校。
　　虽然加拿大在近期的国际教育研究中排名有所上升，但鉴于其公立学校所在的较高比重，这意味着加拿大家长在择校问题上缺乏自由。
　　据经合组织公布的2012年度国际学生能力评估(PISA)结果，澳大利亚学生在科学与数学方面的成绩分别自2000年的第三名与并列第二名下滑至并列第八名与第17名。此外，根据国际教育成就评估协会(IEA)发起的国际教育评估活动国际数学与科学趋势研究(TIMSS)，澳大利亚四年级与八年级学生在数学与科学科目的学术能力落后与哈萨克斯坦、斯洛文尼亚与匈牙利的同龄人。同时，该研究还发现，澳大利亚学生在数学、科学与阅读科目上的表现均落后于加拿大学生。


