Title:
潘基文胞弟与侄儿涉嫌贿赂罪 遭美国检方起诉
Content:
　　1月11日电 据外媒11日报道，美国联邦检察官指控联合国前秘书长潘基文的胞弟与侄儿贿赂外国政府官员，对其提起公诉。
　　纽约曼哈顿检察部门表示，潘基文二弟潘基相(音译)与侄儿潘柱贤(音译)涉嫌透过一名美国商人行贿一名中东国家官员，促使对方挪用国库资金购入一个建设项目。
　　潘基文自2007年起出任联合国秘书长，刚于2016年12月31日夜任满下台。在韩国总统朴槿惠因“亲信门”丑闻被弹劾之际，潘基文被视为竞逐总统宝座的热门侯选人之一。
　　路透社引述潘基文的发言人称，他对弟弟与侄儿被起诉等事情毫不知情。
　　根据起诉书，潘基相、潘柱贤与美国商人马尔科姆•哈里斯(Malcolm Harris)被起诉罪名包括违反《反海外腐败法》、洗钱、电汇诈骗和加重身份盗窃。
　　同案尚有一名疑似韩裔男子禹尚(音译)被起诉合谋违反《反海外腐败法》罪。
　　检察官表示，2013年初，潘基相出任高管的京南企业(Keangnam)债台高筑，寻求出售在越南河内，又名“地标72”(Landmark 72)的京南河内地标大厦项目。这个项目估值达到8亿美元。
　　检察官提交纽约南区联邦地方法院的39页起诉书指控，潘基相与又名丹尼斯•潘(Dennis Bahn)的儿子潘柱贤还试图从这起交易中获得回扣，涉及金额数以百万美元计。
　　美方官员表示，两人向自称该中东官员代理人的哈里斯支付50万美元，并承诺在交易完成后再支付200万美元。
　　检察官并未透露潘氏行贿对象具体涉及哪个国家。
　　潘基相与哈里斯目前列为在逃嫌疑人，而据知在纽约曼哈顿从事房地产中介工作的潘柱贤在法庭提讯时否认控罪，法官批准取保候审。
　　纽约南区联邦检察官巴拉拉说“这起贿赂与诈骗计划指控冒犯了所有相信诚实与高透明度营商手法的人，同时提醒世人那些把跨国贪污腐败活动带来纽约市的人将要面对美国执法部门的检验。”

