Title:
女儿被野狗叼走 澳大利亚父亲被控谋杀昭雪后病逝
Content:
　　1月11日电 据澳洲网报道，30多年前，澳大利亚一对夫妇携9个月大女儿露营时，女儿不幸被野狗从帐篷叼走，从此人间蒸发。当地政府当时未查明真相，夫妇二人被控谋杀，分别被判缓刑18个月及终身监禁。该对夫妇直到2012年才沉冤昭雪，但好景不长，两两夫妻中的丈夫近日因白血病引起并发症病逝，享年72岁。
　　据报道，本月9日，背负谋杀罪名多年的迈克尔•张伯伦(Michael Chamberlain)在新南威尔士州一家医院去世。他从去年患上白血病，经过一年的治疗还是没能逃脱病魔。1980年8月，张伯伦和妻子林迪(Lindy)与9个月大的女儿艾沙利亚(Azaria)露营。露营期间林迪在晚上听到女儿大叫，但不见其踪影，艾沙利亚从此消失。
　　警方事后未找回艾沙利亚的尸首，并控告张伯伦夫妇谋杀。之后该事件引起澳大利亚全国极大争议，法庭最终不相信张伯伦夫妇无辜，于1982年判处他们罪名成立。两人其后多次上诉，后来警方于1986年找到艾沙利亚的外衣，证明其死因有疑点。
　　最终，夫妇二人于1987年获政府特赦，并于1988年推翻原审结果。法庭其后一直继续调查艾沙利亚死因，直至2012年，因为全澳均发现有野狗攻击儿童的案例，当局才裁定艾沙利亚遭野狗叼走，张伯伦夫妇终沉冤得雪。  

      
