Title:
澳大利亚外长被曝公款看马球 政府誓改革报销系统
Content:
　　1月11日电 据澳洲网报道，澳大利亚联邦外长毕晓普(Julie Bishop)与交通及基础设施保障切斯特(Darren Chester)日前卷入了公款报销私人行程的风波。
　　毕晓普去年1月花费2700余澳澳元公费出席了维州莫宁顿半岛一项马球活动。而切斯特则被曝在一次公干旅行期间购买私人投资住房，他还出席了澳网公开赛及足球比赛等活动。
　　为限制近期丑闻带来的破坏性影响，特恩布尔政府已承诺在今年上半年对政客的福利报销系统进行改革。
　　毕晓普去年1月在莫宁顿半岛到访一家啤酒制造商及Jeep汽车公司时，还出席了一场马球比赛。金融部数据显示，毕晓普报销了2177澳元珀斯到墨尔本的机票、416澳元的汽车开支及123澳元旅程津贴，共计2716澳元。11日，毕晓普办公室为其辩护称：“毕晓普是以外交部长和自由党副党魁的身份获邀出席活动的。”
　　同时，交通部长切斯特也“陷入泥潭”。据其财产注册表显示，切斯特在去年1月27日在墨尔本Ivanhoe公干期间购买了一套两居室。在被曝光后，切斯特的一名发言人称，当天是切斯特购买房产的结算日，他需要在当天拿钥匙。据悉，当时的切斯特还只是国防部的助理部长。他一共报销了1月26日至27日两天的费用，价值876澳元。
　　为平息以卫生部长莱伊(Sussan Ley)为代表的公费旅行风波，特恩布尔政府已决心在今年上半年改革议员福利报销系统。代理国家特殊事务部长奥德怀尔(Kelly O'Dwyer)表示，政府将迅速简化相关系统，确保纳税人的资金被合理使用。


