Title:
蟒蛇报恩？澳洲男子放生后它又回来了
Content:
　　1月11日电 据澳洲网报道，布里斯班男子梅森(Max Mason)近日在家被野生蟒蛇咬伤，他知道这种蛇无毒，于是将其放生，没想到蟒蛇隔两天后再度来访，又爬上梅森的床还绕着他脖子，把他吓坏了。
　　据报道，今年79岁的梅森几天前在睡梦中被一条91厘米长的地毯蟒(carpet python)缠绕颈部，他惊醒后把蛇甩到地上，却仍被蛇咬伤手部。他知道这种蛇没有毒，就把它放生了。谁知同一条蛇近日凌晨再度来访，而且又爬到他床上。
　　梅森说：“我又有同样感觉，冰冰、滑滑的东西从我脖子滑行到肩膀……我以为这种事一辈子只会发生一次，我的天啊，谁料到半夜被蛇爬过脖子这种事情会经常发生。”
　　报道称，梅森应付地毯蟒的方法就是悄悄拉开被窝躲在里面，但蛇却爬向熟睡中的妻子，他唯有把老伴叫醒，稍后他把蛇捉住放进塑胶箱里，“蛇与我仍然是好朋友，我和它都没受伤”。
　　后来，梅森打电话让捕蛇专家法里蒙德(David Farrimond)来帮忙，他也认出这条去而复返的蟒蛇︰“它的头部后方有一个白色斑点，跟前天他(梅森)拍的照片一模一样。”
　　他说这次会把蛇放生到离梅森家再远一点的地方。梅森家的门窗均装有纱门防蛇，他对于蟒蛇两度造访觉得很意外，梅森说，希望这次是最后一次看见这条蛇，否则自己难以入眠。  

      
