Title:
恐怖分子滥用签证 澳大利亚将加强入境审查
Content:
　　1月11日电 据澳洲网报道，越来越多恐怖分子利用包括旅游签证在内的澳大利亚临时签证项目入境澳大利亚，对此，澳大利亚政府将面向刚抵达澳大利亚且持有临时签证的海外人士进行更严格的审查。
　　澳大利亚联邦移民部长都顿(Peter Dutton)近日表示，恐怖分子滥用临时签证的行为给澳大利亚构成了“迅速蔓延发展的威胁”，这意味着澳大利亚官方必须制裁短期移民项目的滥用行为。
　　都顿承认，大部分持有临时签证的海外人士是遵守法律的，他们是受到澳大利亚欢迎的客人。但由于澳大利亚方面没有做到谨慎对待这些移民项目，仍有一些风险随之而来。他表示，如果澳大利亚同意错误的人入境，近日在德国柏林发生的移民袭击事件在澳大利亚也有可能发生。
　　都顿还指出，随着澳大利亚进一步增加了警戒心，移民部(DBIP)撤销了创纪录高的短期签证数目。他表示，一项分析显示，一些在澳大利亚监狱认罪服刑的恐怖分子此前曾利用虚假护照、配偶签证、延长个人的游客许可期限等方式，滥用澳大利亚的移民系统。
　　对此，都顿已要求移民部官员加速清退那些在澳大利亚已没有合理停留依据的人。据悉，这些人要么签证逾期停留，要么犯下刑事案件。
　　与此同时，联邦政府还拨款1亿澳元提高澳大利亚的签证风险评估检查能力，防止试图进入澳大利亚的潜在恐怖分子。移民部还有计划提高询问入境人员问题的能力。
　　都顿表示：“绝大多数持临时签证入境的海外人士是遵纪守法的，是我们欢迎的客人。但在欧洲频频发生恐怖袭击，一些极端分子及犯罪分子更是滥用澳大利亚的临时移民项目给澳大利亚带来重大的安全威胁。这是冲击我国国家安全的日益增长的威胁。”
　　据悉，就在2016年12月30日，澳大利亚警方在悉尼机场逮捕了一名涉嫌威胁澳大利亚新年夜庆祝活动的男子，31日新年夜当天，联邦政府部署了创纪录的警力在多个新年庆祝场合驻扎巡逻。
　　此外，澳大利亚还在讨论有关放缓消除临时签证持有者的社会保障金的计划。除澳大利亚外，包括英国在内的世界上其他国家也在考虑这一计划，英国还将在脱欧程序启动后大规模改革其签证系统。


