Title:
“美丽中国、美丽瑞士”图片展在日内瓦开幕
Content:
　　日内瓦1月11日电 (记者 沈晨)由中国国务院新闻办公室等主办、中国外文局承办的“美丽中国、美丽瑞士”图片展1月10日在日内瓦万国宫拉开序幕。
　　中宣部副部长、国务院新闻办公室主任蒋建国在开幕式致辞中介绍说，这次图片展选取了100余幅精美图片，展示中瑞两国美丽的自然风光和人文风情，讲述中瑞友好的发展脉络和传统友谊故事，展现中瑞关系进入历史新阶段所取得的积极成果。其中“中国梦·世界梦”部分的图片展现了当代中国发展成就，突出航天、高铁等装备制造业进展，描绘中国“大众创业、万众创新”的时代风采，讲述当代中国人的中国梦。
　　蒋建国说，1950年，瑞士成为最早与新中国正式建立外交关系的欧洲国家之一。60多年来，虽然国际风云变幻，中瑞两国始终相互尊重、平等相待，互利合作不断取得新成果。再过几天，中国国家主席习近平即将对瑞士进行国事访问，这对提升两国关系水平、深化中瑞友好合作，具有重要里程碑意义。
　　中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表马朝旭、联合国日内瓦办事处文化委员会主席皮萨诺等中外嘉宾300多人出席了当天的开幕式。(完)  

      
