Title:
印度男子兴起染胡子热潮 都市型男清爽形象已过时
Content:
　　原标题：印度男子兴起染胡子热潮 都市型男清爽形象已过时
　　【环球网综合报道】据《印度时报》1月11日报道，虽然如今印度许多消费产业都因为受到去年底印度“废钞”行动的影响而表现不佳，但随着印度男性对染胡子的日益热衷，染胡子产品却得以热销，这个行业表现可谓一枝独秀。在2016自然年内，染胡子产业增长达到两位数。报道称，这一潮流也表明，早前都市型男的形象在印度已经过时。
　　据报道，由于染发巨头欧莱雅和戈德雷杰没有染胡子用的产品，印度这个初露头角的市场，几乎被一个名为“美源”的品牌独家占领。该品牌属于日本的“Hoyu”公司，由印度公司“JL Morison India”负责营销。美源公司的染胡子产品销售比去年同比增长40%，这个增长速度是染发产品的两倍。一年前，印度染胡子产品增长速率平均为20%。
　　JL Morison India集团的品牌经理马兹哈尔•帕特尔说：“现在越来越多的男性热衷留胡子，这让染胡子产业得以迅速增长。过去都市型男的清爽形象逐渐过时。”
　　这一流行趋势也让许多国际品牌想要参与其中。法国Jean-Claude Biguine印度分公司的执行总裁萨米尔•斯里瓦斯塔夫表示他们会与意大利的男妆制造商合作，在印度销售染胡子产品。
　　JCB沙龙的创意总监米歇尔•巴尔塔扎尔说：“如今，胡须已经成为男人们重拾‘男子气概’的重要途径。男人们可以借此展示自我，展现自己的男人魅力。”(实习编译：罗川 审稿：谭利娅)  

      
