Title:
奥巴马告别演说重提“改变” 对美国前景更乐观
Content:
　　芝加哥1月10日电 题：奥巴马告别演说重提“改变” 对美国前景更乐观
　　记者 张蔚然
　　当地时间10日，美国总统奥巴马回到他政治生涯的起点芝加哥，发表总统任期告别演说。他重提8年前竞选时的口号“改变”，呼吁美国人相信通过自身努力寻求“改变”的能力，强调他对美国的前景更加乐观。
　　在正式离任前发表告别演说是美国历任总统的一项传统，地点通常选在华盛顿。奥巴马特意选择在芝加哥发表演说，颇费思量。演讲所在地麦考密克会展中心不仅距他早年工作过的社区很近，离2008年发表胜选演说的格兰特公园也不到4英里。
　　此次演说免费向公众开放，门票供不应求，在Ebay网站上甚至出现被炒到5000美元一张的天价票，表明虽然即将离任，奥巴马仍颇受欢迎。
　　当晚是奥巴马最后一次以总统身份面向美国人民发表公开讲话。他重回2008年的竞选主题“改变”，强调只有当普通人参与进来、为诉求而抗争的时候，“改变”才会发生，时隔8年他依然相信这一点，这属于美国价值的核心。
　　奥巴马开出了过去8年引以为豪的“成绩单”：美国成功走出经济危机，就业实现长时间持续增长，与古巴复交，达成伊朗核问题全面协议，实现同性婚姻合法化，医改法案让逾2000万美国人注册了新医保，击毙恐怖组织头目本·拉登，过去8年来没有恐怖组织成功策划并实施针对美国本土的袭击等。
　　他认为美国依然是世界上最富裕、最强大的国家，但也表达了对经济机遇不公、发展不均衡、移民、气候变化和美国民主面临威胁等问题的担忧，承认美国仍面临挑战。
　　他在谈及当选总统特朗普时语气平和，对后者即将开始的总统任期表示祝贺，强调本届政府将确保权力以“最平稳”的方式实现过渡。在感谢妻子米歇尔和两个女儿的陪伴与支持时，奥巴马一度落泪。
　　8年前，奥巴马曾提出“是的，我们能够做到”的口号。当晚他将口号修改为，“是的，我们做到了”。他最后呼吁美国人像他一样，相信通过自身努力寻求“改变”的能力，与8年前相比，他现在对美国前景的看法更加乐观。
　　尽管奥巴马试图“正面”塑造自己的任期，并勾勒美国的前进方向，但一些民主党支持者对奥巴马政治遗产的前景表示难言乐观。目前，国会众议院正在为废除医改法案做立法准备，众议长瑞安希望废除和替代医改法案的工作能够同时进行。来自芝加哥的民主党选民艾丽斯·休厄尔向记者表示，如果法案被废除，她可能会失去保险，这将是她的噩梦。
　　一些奥巴马铁杆支持者对记者表示，他们尚未走出民主党总统候选人希拉里惨败带来的心理冲击，不想积极展望未来的4年。来自密歇根州的传播学退休教授杰夫·帕尔默说，他对特朗普的任期几乎没有信心，但只要未来4年美国“大体和平”就好。(完)

