Title:
崔天凯强调三个联合公报是发展中美关系的政治基础
Content:
　　新华社华盛顿1月10日电(记者支林飞 石英珊)中国驻美国大使崔天凯10日强调，今年是中美签署《上海公报》45周年，只要坚持包括《上海公报》在内的中美三个联合公报所确定的基本原则，就算中美关系可能会遭遇起伏，双方也能避免对抗冲突，加强理解合作，并为国际社会创造更大福祉。
　　崔天凯是在美国国会大厦出席上海文广集团拍摄的纪录片《犹太人在上海》展映活动暨庆祝中以建交25周年招待会并致辞时作出上述表示的。
　　他说，再过10天，美国新一届政府将在国会山宣誓就职。这让人想到另一段同上海有关的历史——中美签署《上海公报》。这是中美政府签署的三个联合公报中的第一个，三个联合公报是中美关系的政治基础。
　　崔天凯说，“我们感激两国的先驱为中美双边关系的发展确立了基本原则。这些原则使中美能够在20来年的隔绝后重新建立外交关系。也正是得益于这些原则，中美关系在过去40多年里，历经中国历届领导人和美国两党8位总统的指引，也历经世界的深刻变革，发展得愈发强大而坚韧。”
　　他表示，展望未来，只要中美双方继续秉持对中美关系这些基本原则的信念，“就算可能会遭遇起伏，我们也能坚持做到不冲突、不对抗，加强相互理解和相互尊重，拓展互利合作并为国际社会创造更大福祉”。
　　美国国会华裔众议员赵美心、孟昭文和刘云平，犹太裔众议员黛比·沃瑟曼·舒尔茨和特德·多伊奇，以色列驻美大使罗恩·德尔默等各界人士一百多人出席活动并观看了纪录片《犹太人在上海》。
　　崔天凯表示，《犹太人在上海》讲述的是中犹人民交往史中令人感动的一页。它展现了中犹人民如何在一场野蛮的战争中凝结出深厚真挚的情谊。它记录了在一段黑暗的历史中闪耀出的人性光辉。
　　他说，回顾那段历史，有很多经验值得汲取，有很多精神值得传承：一是和平的可贵；二是仁爱的价值观；三是人民间的友谊。
　　崔天凯表示，今天我们面临着诸多全球性挑战，需要各国共同应对。站在历史的十字路口，我们应当将和平、仁爱、友谊这些历史的经验铭记在心，从中获取智慧以便在未来作出正确的选择。基于过去几十年的密切交往，我们有能力推动中国、以色列、美国以及国际社会的所有成员建立良好伙伴关系，维护世界和平、促进世界繁荣、造福世界人民。  

      
