Title:
韩独检组将传唤三星电子副会长李在镕 调查行贿疑惑
Content:
　　1月11日电 据韩联社消息，负责调查“亲信门”的独立检察组一位负责人透露，最快将于12日传唤三星电子副会长李在镕，全面调查韩国总统朴槿惠和三星之间围绕“三星合并”是否存在幕后交易。
　　该人士表示，独检组将于12日或13日对李在镕进行传唤调查，李在镕将以何种身份到案尚未确定。据悉，独检组考虑以案件相关人身份传唤其到案。
　　独检组将重点调查三星向“亲信门”核心涉案人崔顺实提供的资金性质、是否以此为代价谋取利益等。
　　三星被疑以赞助崔顺实女儿郑某购买马术马匹为名向崔顺实方面提供巨额资金，同时，三星也是向由崔顺实实际操纵的Mir财团和K体育财团出资最多的企业，金额达204亿韩元。
　　报道称，独立检察组怀疑三星破例为这些机构提供资金，或为报答国民年金公团赞成三星物产与第一毛织合并，这与三星电子副会长李在镕继承集团经营权有关。
　　2014年，三星物产和第一毛织推进合并时，外资对冲基金公司——埃利奥特管理公司表示反对，但拥有三星物产10%股权的国民年金公团站在三星一边，使合并得以促成。
　　后有意见指出，国民年金公团不顾国内外咨询机构的反对建议，力推合并可能是受到上峰压力。时任国民年金公团理事长的崔洸在接受韩联社采访时表示，原打算撤换力排众议的基金运用本部长洪完善，但受到来自政府高层的压力。
　　韩联社称，国民年金公团就两家公司合并投出赞成票仅半个月之后的7月25日，朴槿惠和三星电子副会长李在镕便在青瓦台单独面谈，时点颇为蹊跷，预计涉贿调查的矛头最终将指向朴槿惠。
　　李在镕上月在国会举行的“朴槿惠政府亲信弄权干政案国政调查特别委员会”听证会上表示，三星从未以捐赠或资助为代价享受优惠，否认向上述财团捐赠是为了保障其继承三星集团和获取经营权。  

      
