Title:
为招揽外国学生美国高校掀改名潮 
Content:
　　原标题：美高校掀起改名潮
　　据美国《世界日报》报道，近年来，美国多所高等学府更名，把学校名称从“学院”改为“大学”，以招揽外国学生，特别是来自中国的学生，因为这些外国学生认为，大学要比学院好听、有分量。
　　佛蒙特州北佛蒙特大学就是最新的一所。这所由林登州立大学和强森州立大学合并的大学，就决定要命名为北佛蒙特大学。佛蒙特州许多的州立大学正面临着录取学生人数下滑，州政府的财政支持有限的问题。若能通过改名吸引外国学生，将既能增加学校的学生人数，又能通过更多学费，增加学校的收益。在吸引留学生方面，佛蒙特州的全美排名中几乎垫底，仅列在第48名。中国学生是留学生中最大的一批，在外国学生中的比率高达40%。去年，在全美多达348547人的中国留学生中，只有1700名中国留学生在佛蒙特州。
　　中国学生普遍比较偏爱更大型的公立学校，例如加州大学、德州大学、华盛顿大学和印第安纳州的普渡大学，像佛蒙特州这些比较小的州立大学并没有引起太多中国学生的兴趣。在佛蒙特州的州立大学改名后，或许会有更多的中国学生改变主意，愿意前去就读。
　　(周耘)  

      
