Title:
外媒：特朗普让中国在世界环境保卫战中当领军角色
Content:
　　参考消息网2月21日报道 外媒称，美国前总统奥巴马的最后一大工程是与中国联手解决全球变暖问题，为此，美国与中国去年晚些时候双双加入《巴黎协定》。
　　据泰国《民族报》网站2月20日报道，这种携手合作的关系因为唐纳德·特朗普总统的上任而遭到破坏。特朗普指责全球变暖是一个“把戏”，并承诺要退出巴黎协定。
　　报道称，虽然不知道整个局势会变成什么样子，但是特朗普现在给了中国一个在这场环境保卫战中充当领军角色的机会。
　　鉴于中国的严重雾霾频繁登上头版头条，乍看上去这种看法也许有些难以接受。中国虽然仍然是全球头号煤炭使用者，但是它已经减少采矿活动，并且让某些地区暂停修建火电厂。
　　此外，中国是再生能源领域的领军者，在太阳能和风能方面遥遥领先于任何其他国家。全球6大太阳能制造商中有5家在中国，全球十大风机制造商也有5家在中国。
　　报道称，中国仍然坚定地在国内外致力于应对气候变暖问题。2016年，中国向再生能源领域投入了880亿美元——其中320亿美元投至境外再生能源项目。欧盟与中国已经签署了应对气候变暖的协议，由于美国在这个方面多半会逆全球潮流而动，因此欧洲现在积极地指望中国帮助填补美国留下的空缺。北京在再生能源方面的专业知识令人垂涎，不过同样令人垂涎的还有中国的投资预算。中国不仅拥有寻找重要解决办法的财力与意愿，它还与许多发展中国家拥有稳固的关系。
　　可以设想，中国利用作为友邦和有影响力的国家这种软实力坚定地将气候变暖问题纳入全球日程，并给别的国家提供必要的知识。
　　既然美国对气候变暖问题态度冷淡，现在轮到中国在这个热点问题上发挥正面作用了。(编译/于晓华)  

      
