Title:
日媒：日本防卫相稻田朋美将赴关岛考察“萨德”
Content:
　　1月11日电 据日媒报道，日本防卫相稻田朋美本月10日宣布，将于12、13日访问美国关岛。她将赴美空军基地考察终端高空区域防御系统(萨德系统，THAAD)。
　　报道称，由于朝鲜的弹道导弹威胁日益升温，日本政府讨论在中长期内引入新的导弹防卫装备品，而萨德成为候选项之一。不过，在日本政府和执政党内赞成和反对声参半，今后将继续进行讨论。
　　据悉，稻田朋美此次访问关岛的主要目的是对驻冲绳美国海军将于2020年代前后迁入的关岛基地的建设进度进行确认。同时将于13日顺便赴安德森空军基地对萨德系统进行考察。
　　萨德系统配备的导弹的飞行高度达40至150千米，射程为200千米左右。被认为适合应对直线、高速飞来的导弹。与搭载于日本宙斯盾舰的海基型拦截导弹“SM3”和地对空拦截导弹“爱国者3(PAC3)”合作的话，导弹防御的效果将增强。
　　但是萨德系统的引进费用高昂。加上雷达和导弹等费用在内，1基萨德系统的费用在1000亿至2000亿日元。如果部署于主要城市周边，合计费用将超过1万亿日元，可能导致预算紧张。在日本防卫省内部也有声音称“如果是萨德覆盖的高度，现行的SM3也能够应对”。

