Title:
美候任司法部长提名听证会首日上演10小时“拉锯战” 
Content:
　　华盛顿1月10日电(记者 刁海洋)美国国会参议院司法委员会10日就候任司法部长杰夫·塞申斯的提名举行为期两天的听证会。塞申斯当天表示，一旦提名获得通过，他将恪守法律，必要时会向总统说“不”。
　　现年70岁的塞申斯曾任阿拉巴马州总检察官，1997年1月至今，塞申斯一直担任阿拉巴马州联邦参议员。在被美国当选总统特朗普提名为司法部长前，塞申斯本人即是参议院司法委员会成员。
　　塞申斯在10日的听证会上一开场便说，他与在座的各位共事多年，大家清楚他的为人。他敬畏宪法，热爱司法部门的工作。在他看来，司法部长不是一个简单的内阁成员，而是美国宪法忠诚的捍卫者。这一职务不应成为“橡皮图章”，要时刻提醒总统不要越权行事。
　　对于司法部未来的工作，塞申斯表示，他将把改善警民关系列为工作的首要任务，特别是改善少数族裔社区的警民关系。此外，防范恐怖主义也是他的优先事项之一。他还表示，将严厉打击毒品走私，并提升执法部门的工作水平。
　　10日的听证会持续了10个多小时，司法委员会成员轮番就同性婚姻、堕胎、驱逐非法移民、打击恐怖主义等问题要求塞申斯表明立场。
　　在当天的听证会上，司法委员会成员并未过多提及塞申斯此前有关种族问题的有争议性的言论，反倒是旁听听证会的民权组织成员多次闹场，高喊“塞申斯是种族主义者”，“不要特朗普、不要塞申斯”等口号。
　　当有议员问塞申斯对有人喊他“种族主义者”作何感想时，塞申斯表示，自己很受伤。他说，自己来自美国南部，亲眼见过种族歧视的丑恶，他绝不同意让这样的事情重演。塞申斯表示，自己并不是种族主义者，同样痛恨臭名昭著的3K党，他从未忽视非洲裔美国人的投票权，所有相关的指控都是错误的。
　　不过，他的这番言论并未得到现场民权人士的认可。遭警察带离现场的民权人士梅迪亚·本杰明对记者表示，塞申斯没有资格当司法部长，因为他曾多次就种族、妇女权益、LGBT(同性恋、双性恋以及跨性别者的统称)群体权益等问题发表不当言论，他在听证会上的辩解并不可信。
　　1986年，塞申斯获提名担任联邦地方法院法官，但这一提名因其此前发表的不当言论而遭到否决。有分析认为，这一“污点”时至今日依然会对塞申斯的提名产生一定影响。不过，鉴于共和党在参议院掌握52个席位，他的提名料将最终获得通过。
　　11日，司法委员会将继续就塞申斯的提名举行听证会。届时，民主党籍参议员科瑞·布克将出席听证会。布克此前已明确表示反对塞申斯的提名。(完)  

      
