Title:
奥巴马发表告别演讲：赞医改法案 叹种族鸿沟难弥 
Content:
　　1月11日电 综合报道，当地时间1月10日晚9点，美国总统奥巴马在芝加哥向美国民众发表告别演说，这场演说被白宫称为“向前看”的演说。奥巴马在演讲中承诺顺利实现权力过渡，他还肯定了医保法案的成绩，感叹在美国消除种族歧视不太现实。
　　
　　奥巴马在他的第二故乡芝加哥麦克考米克广场的湖滨会议中心发表演说。会议中心座无虚席，奥巴马一开始就自嘲自己是“跛脚鸭”总统。不过，台下有观众大喊让奥巴马“再干四年”，他回应说做不到。
　　而在谈到即将到来的总统权力过渡时，他表示，“我向当选总统特朗普承诺，我的政府将确保最顺利地实现权力过渡，就像小布什政府对我做的那样”。
　　
　　奥巴马医保法案是其在任8年最大的政绩之一，而共和党议员进来一直谋求废除该法案，候任总统特朗普也表态会尽快付诸实践。
　　对此，奥巴马表示，医保法案实施以来，未上保险人数比率下降，医保成本上涨速度也达到了50年来的最低速度。
　　不过，奥巴马仍表态称，“如果任何人能找到比医保法案对我们的医疗体系贡献更大的替代方案，即以最低的成本惠及更多的民众，那么我会公开表示支持”。
　　
　　作为美国历史上第一位黑人总统和肯尼亚移民的后裔，奥巴马也特别谈到了种族歧视和移民问题。
　　他说，“在我当选后，曾有美国实现消除种族歧视的说法。这样的愿景却是不现实的”。因为，种族问题仍然是美国社会中一股强大而且具有分裂性的力量。
　　在谈到穆斯林美国移民时，奥巴马直言拒绝对这一人群的歧视，奥巴马此言获得了现场阵阵掌声和欢呼。
　　奥巴马在演讲最后，呼吁美国民众要对国家有信心。他说：“我请求你们相信。不是凭借我一人之力带来改变，而是靠着你们”。

