Title:
奥巴马告别演说赞美国谢家人 几度动情落泪(图)
Content:
　　1月11日电 据外媒报道，当地时间10日晚间，美国总统奥巴马在芝加哥向美国民众发表离任告别演说。演讲中，他对美国民众给予他的支持表示感谢，并盛赞自己的家人和工作团队。说到动情之处，奥巴马几度落泪。
　　讲话开始，即将卸任的奥巴马再次调侃自己是“跛脚鸭”，称“每个人都有座位，没人听从指示”。
　　随即，他向美国民众表示谢意，称在过去的几周，他和妻子米歇尔收到了来自民众的美好祝愿。他还表示，和民众的沟通让他保持真诚、受到鼓舞，同时也让他继续前进，成为“更好的人”。
　　此间，现场人群打断奥巴马讲话，呼喊“再来四年(总统任期)”。奥巴马回应称：“我可做不到”。
　　之后，当奥巴马谈到侯任总统特朗普即将在20日举行就职典礼，强调了新老政府平稳过渡的重要性。同时，他鼓励美国人更积极地参与政治，称如果对当选的官员感到失望，要勇于有所行动。
　　在向支持自己的人致谢时，奥巴马首先谈到了自己的妻子米歇尔。他刚一说出“米歇尔”，现场便爆发掌声，人们纷纷起立向“第一夫人”致敬。
　　奥巴马称，在过去的25年中，米歇尔不仅是他的妻子、孩子的母亲，还是他的朋友。他赞扬米歇尔优雅又不失硬朗，有自己的风格，同时又幽默。说到动情处，奥巴马流下了眼泪。
　　接着，奥巴马提到自己的两个女儿，称在他的生命中，最骄傲的事情就是能够当她们的父亲。
　　讲话接近尾声时，奥巴马向他的副手拜登，以及白宫工作人员致敬。他称拜登像家人一样，是他的“兄弟”，并赞扬工作人员们“改变了世界”。
　　讲话的最后，奥巴马对美国民众表示，能够为他们服务，自己深感荣幸。他说：“我不会停下。作为一名公民，在我生命未来的日子里，我会一直与你们同在。”

