Title:
奥巴马告别演说谈反恐 强调“伊斯兰国”将被摧毁
Content:
　　1月11日电 综合报道，当地时间1月10日晚9点，美国总统奥巴马在芝加哥向美国人民发表告别演说。奥巴马谈到了在过去8年中取得的成就，感谢了自己身边的助力，在演讲中数度落泪，获得了全场鼓掌欢呼。
　　尽管整场演讲主要集中在美国的内政上，但奥巴马仍然谈及了包括气候变化、反恐等重要的外交成就。
　　
　　奥巴马谈到了气候变化，和政府在过去8年中所采取的步骤：减少对外国石油的依赖，增加可再生能源，签署《巴黎协定》。
　　奥巴马呼吁美国不要忽视发展科学。他表示，“如果不采取更大胆的行动，我们的孩子会没有时间来辩论气候变化是否存在；他们将疲于应对它带来的影响：环境灾难，经济破坏，以及气候难民潮”。
　　他表示，人们可以，并且应该就解决问题的最佳方法进行争论，但是，简单地否认这个问题的存在，不仅仅是对后代的背叛，也是对创新和务实精神的背叛。
　　
　　奥巴马称，“在过去8年中，没有外国恐怖组织成功地在美国本土策划和执行袭击”，但他也提到，波士顿、奥兰多等地本土恐怖主义袭击，显示了恐怖主义激进化的危险性。
　　他表示，美国在海外反恐过程中，击毙了包括本·拉登在内的数万名恐怖分子，领导多国联盟与作恶的极端组织“伊斯兰国”战斗，夺取被其占据的半数“土地”。奥巴马强调，“伊斯兰国”将最终被摧毁，对美国构成威胁的人不可能永远安全。他表示，美国应该保持警惕，但不应畏惧。
　　与此同时，奥巴马也表示，保护美国的生活方式不仅仅需要军队。在保持对外部威胁警惕的同时，必须防止自身的价值观被削弱。他表示，这就是为什么他期望结束审讯中使用酷刑，努力关闭关塔那摩监狱，并改革监控法律，保护隐私和公民自由。
　　
　　奥巴马在演讲中称，像俄罗斯这样的竞争对手，对世界的影响力不能与美国相提并论，除非美国放弃自己的立场，变成另一个“欺负较小邻国的大国”。
　　奥巴马还提到了他其他的外交成就，表示如果8年前有人告诉人们，美国将与古巴开启双边关系的新篇章，在不用一枪一炮的情况下就与伊朗达成了核协议，并击毙了9·11事件的主脑人物，人们可能不会相信。
　　但他强调，美国做到了这些，美国人民做到了这些。因为这些努力，与他接掌白宫时相比，“美国成为了更好，更强大的地方”。

