Title:
安倍称目前不考虑解散日本众院 拟推进修宪讨论
Content:
　　1月11日电 据日媒报道，日本首相安倍晋三本月10日接受日本共同社采访时，就解散众院举行大选的时机再次表示，将优先考虑预计在今春通过的2017年度预算。
　　他表示“必须使预算通过，头脑里几乎100%是预算通过，完全没有考虑(解散众院)”。夏天将举行联合执政的公明党重视的东京都议会选举，预计他在考虑今秋以后再解散。
　　据报道，有关是否谋求在2018年秋季的日本自民党总裁选举中第三次当选的问题，他表现出参选意愿称：“将在尽可能多地留下执政成果的情况下考虑，继续担任可以启动各种政策，并使之得出成果。”
　　他还表示“如果地方不‘希望安倍政府继续执政’，就根本无法考虑”，认为三次当选有必要重振地方经济。
　　安倍同时指出：“做什么比任期的长短更为重要。”有关修宪的夙愿，他说：“这是自民党的基本方针，期待全民性的讨论能够加深。”
　　有关与日本民进党支持组织日本工会总联合会(简称联合)的干部间的磋商，他表示“希望比以前进一步增加对话机会，联合中也有各种产业”，表现出希望与各产业分别对话的愿望。

