Title:
特朗普“唱衰”巴黎 法国总统予以“回击”
Content:
　　巴黎2月25日电(记者 龙剑武)法国总统奥朗德25日对美国总统特朗普日前发表关于法国的负面评论作出回应说，美国不应对“友邦表现出丝毫不信任”。
　　据报道，美国总统特朗普日前以法国、瑞典等欧洲国家为“反面教材”，为白宫现行的移民政策进行辩护。特朗普还引述一名放弃多年赴法度假习惯的私人朋友的话说：“看看法国的情况吧，巴黎已不再是巴黎”。
　　奥朗德25日在巴黎出席公开活动时对此作出回应称，任何时候对于友邦表现出丝毫不信任都不是好事。因此，“我就不会对美国这样做。我也呼吁美国总统不要对法国这样做。”
　　奥朗德还说：“我不会去做比较。但是，在我们这里，没有武器泛滥的情况。在这里，也没有人端着枪朝人群扫射。虽然的确存在恐怖主义问题，但我们应该共同打击恐怖主义。”
　　据奥朗德透露，特朗普最近在与他通电话时曾表达对巴黎和法国的热爱，宣称世界上再没有比法国更美的国家。奥朗德说：“我认为这应该是他的真实想法。如果他确实这么想，我认为他也会表达出来。”
　　奥朗德还表示，数月以来，所幸访法的美国游客已开始大量回流，原因是他们都看到了“法国当局为保障安全所做出的巨大努力”。(完)

