Title:
以色列科学家翻译蝙蝠叫声 大部分时间都在吵架？
Content:
　　2月21日电 据外媒报道，成群的蝙蝠发出叽叽喳喳嘈杂的叫声，你以为它们只是毫无章法地乱叫吗？科学家通过长达75天的全天监控，分析埃及果蝠1.5万多种叫声，发现蝙蝠能够通过语言沟通，而它们大部分的时间都是在吵架。
　　据报道，以色列台拉维夫大学教授研究发现，除了人类及海豚外，具社会性、群居的埃及果蝠也同样会通过特定的叫声互相沟通、传递讯息。
　　为了理解这些叫声所代表的意涵，神经科学家约西‧约沃(Yossi Yovel)与同事花费75天的时间全天监控，并以机器记录、分析蝙蝠的15000多种叫声。
　　科学家发现，当蝙蝠在进行特定活动如争夺食物时，会发出相对应的叫声，并非是胡乱吼叫，但由于蝙蝠的语言太过复杂，目前机器只能分辨大约60%。
　　这些可识别的叫声还能粗略地分为4大类，包括争夺食物、为了睡觉的位置而争吵、雌性蝙蝠抗拒雄性的求欢、以及2只蝙蝠距离太近而抱怨。换句话说，基本上，蝙蝠大部分的时间全部都在吵架。
　　这项研究同时也发现，蝙蝠能够与群体中的单一个体沟通，除了人类之外，目前科学家仅知道，只有海豚及少数物种具有沟通能力。
　　约西‧约沃表示，蝙蝠的叫声是具有意义的，某些类似“滚开”的话其实具有许多涵义。
　　目前研究还没有结束，科学家将会持续探索，蝙蝠是否天生就懂语言、还是通过后天学习才俱备沟通能力。

