Title:
乐天坚持提供萨德用地 韩媒：在华将遭巨大损失
Content:
　　原标题：乐天坚持提供“萨德”用地 韩媒猜测在华将遭巨大损失
　　参考消息网2月21日报道 韩媒称，乐天集团有关人士20日表示，集团将星州高尔夫球场转让给国防部用于部署“萨德”反导系统的立场没有变化。
　　据韩联社2月20日报道，该人士表示，朝鲜最近发射新型中程弹道导弹，韩国“国家安全形势严峻”，乐天不会就转让地皮改变想法。集团将召开理事会会议，最快在月内做出决定。
　　星州高尔夫球场归乐天集团旗下乐天商社所有，2月3日，乐天商社开会就向国防部转让地皮的事宜进行了讨论但未果。之后，会议时过半月尚未再开，对此乐天方面的人士解释说，事项本身就十分敏感，且乐天也需要对与星州高尔夫球场置换所获的土地价值和商业性等进行研究，会议延期并非有意拖时间或有所犹豫。
　　然而，乐天内部仍有不少人担心在向国防部转让“萨德”地皮后在华事业会遇阻。作为韩国免税店行业的龙头企业，乐天免税店2016年第一季度的销售额中有70.8%来自中国游客的腰包。乐天在天津、沈阳、威海、成都等中国大城市运营乐天百货，以2019年竣工为目标的成都乐天世界也正在兴建中。
　　报道称，运营乐天百货和乐天玛特的乐天购物2015年因中国经济景气陷入低迷等原因损失3000亿韩元(1元人民币约合167元韩元——本网注)，在华事业遭遇滑铁卢，如因萨德问题而遭到中国政府的管制，预计经营状况会更加艰难。巨资兴建的沈阳乐天世界去年末停工就被怀疑与乐天供地有关。
　　乐天有关人士表示，仅从流通行业来看，乐天在华运营150个乐天玛特，销售额超过3万亿韩元，如果中国政府真的对乐天采取措施，乐天确实有可能遭受巨大的经济损失。但乐天声称，作为韩国企业，“在涉及国家安全的问题上应向政府提供配合”。  

      
