Title:
泰媒：泰国购中国潜艇巩固中泰联盟 日本急了
Content:
　　参考消息网2月21日报道 泰媒称，泰国不久将正式宣布：经过一年的谈判及调研，泰国将购买三艘元级S26T中国制潜艇，每艘价值135亿泰铢。采购这些武器装备既具象征意义也有战略意义。
　　据泰国《民族报》网站2月20日报道，泰国海军这一拖延已久的决定可能意味着美泰联盟在泰国重要安全问题总体规划中不再享有与以往同样的地位了。
　　报道称，新的中泰战略联盟正日益加固，这是正在形成的事实联盟。它已成为一个新的晴雨表：表明泰国安全机构倾向于依靠中国提供更广泛的安全监视和保护，特别是解决安达曼海和泰国湾的兵力失衡问题。
　　泰国希望加强保护它在印度洋及太平洋两岸广泛的海洋资源，确保海上交通线的安全。此外，随着海洋安全成为重点关注问题，中泰联盟还将充当威慑力量。如果有必要，它可以对敌对分子实施所谓的“拒绝准入”。
　　实际上，对于太平洋司令部司令哈里·哈里斯上将来说，上周在春武里第36届“金色眼镜蛇”军事演习开幕式上发表讲话有点多余。他宣称美国并未轻视与泰国的联盟，因为“长远来看我们在共同维系”。但是，实际上恰恰相反：由于疏忽，美泰长期关系已空洞无物，未能给理应给予该地区最老的朋友带来利益。
　　报道称，值此时刻，除了中国没有哪个国家能够提供如此实惠而广泛的海洋安全保护，与此同时又愿意尽可能多地满足泰国因经济能力所限提出的售前要求。有能力提供类似于中国的帮助的美国从未对泰国表现出足够的关注。
　　与此前其他美国高级官员一样，哈里斯重申并赞扬了泰美联盟的重要性，并祝愿民主泰国回归它在地区和全球舞台上的卓越地位。哈里斯强调：“我们需要泰国在亚洲的领导作用。”但是，此处有个变数，泰国没有民主政府。嘲讽的是，泰国现任军人领导者试图向世界、尤其是美国决策者证明他们不是独裁者，他们比联合国60%以上的成员都更为民主。
　　挥之不去的问题是：今日之泰国是否值得美国委以战略重视。如果值得，这就意味着华盛顿未能与泰国现任领导人有效沟通。华盛顿普遍认为军人现政府计划尽可能长久地牢牢控制权力不放，这种观点大大破坏了泰美关系发展。军人政府上台32个月后，泰国取得了进步。
　　随着泰国与中国加强防务合作，日本也不甘落后。东京急于通过更多战略框架协议进一步巩固与泰国之间以经济拉动的良好关系。协议之一就是计划签署确保日本向泰国转让防务装备的谅解备忘录。目前，这是双方急于尽早达成的优先项目。必须指出的是，在与日本官员谈判和接触时，泰国官员毫不羞涩，更不胆怯。
　　日本明仁天皇和美智子皇后将于3月份的第一周访问泰国，向去年10月逝世的泰国国王普密蓬·阿杜德表达敬意。他们将是新国王继位后访问泰国的首位君主。绝不能低估两国王室之间的传统关系。它是双边关系健康全面发展的稳固基础。
　　现在，显而易见，中国和日本将成为泰国未来数十年安全领域的两大重要战略伙伴。这将直接影响目前辩论中的正在形成的地区安全构架。曼谷的最大挑战就是确保总体安全关系的目标是巩固双边关系——中泰关系及日泰关系，而不是互相对立。
　　就泰国而言，目前美国的“缺失”真正是塞翁失马，焉知非福。它使泰国得以实施与多个大国之间的多方位战略关系，打破了美国一国支配的安全困境。(编译/郑国仪)  

      
