Title:
俄媒评美航母巡航南海：强行将华拽进“懦夫博弈”
Content:
　　俄媒关注美航母巡航南海：强行将中国拽进“懦夫博弈”
　　参考消息网2月21日报道 俄罗斯今日经济通讯社网站2月19日刊登题为《特朗普想在南海打“克里米亚牌”》的文章，作者为玛丽亚·别尔金娜。文章称，美国总统唐纳德·特朗普力图将中国强行拽进“懦夫博弈”并采用“克里米亚方案”，以便为华盛顿与北京的后续对话争取最有利的谈判条件。
　　文章称，这就是专家对美国海军航母编队在地区局势剑拔弩张的情况下开始在南海巡逻所做的评论。
　　俄罗斯军事科学院教授、美国问题专家及政治学家谢尔盖·苏达科夫说：“美方现在在南海进行的军事动作主要是虚张声势。这样做专门是为了挑动中国民众和(主要是)中国政府的神经。在贸易和军事方面美国受的损害可能比中国大。不过应当了解的是，中美这两个大国的相互依赖非常强。在这种情况下美国采取的是特朗普用来对付不同大国的同一个标准方案。特朗普的看法是，世界上存在三个力量中心：美国、中国和俄罗斯。美国无论如何都不得不与中俄构建关系，因为与其中任何一国处于冲突之中都对华盛顿不利。不过美国明白，中俄也是伙伴，可能加强联盟，而这对美国来说将是大麻烦。因此竭力展示力量和自身在亚太地区的意义对美国来说重要”。
　　文章称，早前获悉，美国航母编队2月18日在驱逐舰的护航下开始在南海进行“常规行动”。前不久美国国务卿雷克斯·蒂勒森在上任前表示，美国应对中国发出不能容忍其在南海争议岛屿行为的“明确信号”。
　　苏达科夫说：“一方面，中美领导人进行了相当良好的通话，通话中特朗普称与中国的伙伴关系对美而言具有优先性。但结果我们看到，美国派遣自己的海军在南海的争议领土巡逻。美国试图观察中国作何反应。美国需要看中国的反应来制定明确的优先事项。美国想在南海争议领土问题上打出在克里米亚问题上同样的牌。客观来讲克里米亚是我们的，这个问题不做讨论。但美国仍然在思考，能用什么并如何来‘交换’克里米亚。如今围绕南海争议领土美中也出现类似形势。中国认为争议岛屿是自己的，而美国不同意，想讨价还价并靠争议领土来放低相互合作的条件。美国采取的方案旨在争取最有利的谈判形势并制定谈判路线图，以便美国能够迫使对方接受自己的条件。”
　　文章称，中国与一系列亚太地区国家——日本、越南和菲律宾——在海洋边界和南海与东海的责任区上存在分歧。中国认为，菲律宾和越南有意利用美国的支持加剧地区紧张局势。
　　苏达科夫认为，特朗普现在用的是被称之为“懦夫博弈”的商业路数。这位专家总结称，“这是典型的懦夫博弈，目的是吓唬对手，包括借助联盟组织，以便为自己争取最有利的条件。现在我们没有在走向真正的战争和军事行动，这些不会发生。特朗普所做的一切是为了让其团队扮演黑脸，而他扮演红脸。特朗普认为，这能够使其得到对付中国的王牌，而且特朗普知道怎么使用这些王牌”。(编译/黎然)  

      
