Title:
为了金正男，马来西亚朝鲜44年的交情要完？
Content:
　　原标题：为了金正男，马来西亚朝鲜44年的交情要完？
　　马来西亚是全世界唯一一个无需申请签证，即可入境朝鲜的国家。
　　“金正男被刺案”昨日又掀波澜。由于不满朝鲜“严重玷污马来西亚的声誉”，马国外交部20日一早正式传召朝鲜驻马大使姜哲，并于当日宣布已召回本国驻朝大使。随后，朝鲜大使在吉隆坡召开新闻发布会，措辞强硬地批评马方对“朝鲜男子金哲”去世的处理，称马方要求提供家属DNA是“强行对朝鲜子民进行第二次解剖”，还直指韩国是事件的“幕后操纵者”和“唯一受益方”。姜哲提出朝鲜“要求加入调查”，而这一要求随即遭到马来西亚警方的断然拒绝。“金正男遇刺案引发的外交紧张局势已经升级”。
　　另据路透社报道，金正男之子金韩松昨晚从澳门飞抵吉隆坡，以便认领金正男的遗体。法国国际广播电台19日称，朝鲜近期的导弹发射试验和金正男遇刺身亡两大事件持续发酵至今，引发人们对东亚安全局势的重新解读以及对国际地缘政治变故的猜测和担忧。
　　马《东方日报》20日报道称，马国外交部已经召回驻朝鲜大使以进行协商，同时在周一早上也传召姜哲，就其在金正男遇害事件上发表怀疑马国与敌对势力串谋的言论要求解释。
　　马外交部发表文告说：“马国政府非常严正看待任何诋毁我国名声且毫无理据的指控。” 据马来西亚《星报》20日报道，姜哲的专车于当天早上9时54分抵达外交部，与马外交部双边事务副秘书长拉惹努士万进行会晤。11时30分，姜哲乘车离去，大批守候在外交部外的记者试图阻挡专车离开，或敲打车窗要求透露会面情况。
　　下午3时，姜哲大使在朝鲜驻马大使馆门前召开新闻发布会。这也是金正男遇刺后，朝鲜方面第二次公开发声。17日，姜哲要求马方立即交还尸体，并抱怨称朝鲜官员没有被允许目击尸检，指控马来西亚“与我们的敌对势力勾结”。
　　20日，姜哲在新闻发布会上始终未提“金正男”，称日前在马国遇难的朝鲜男子为金哲，用的是外交护照，朝鲜是在18日才提交正式文件证明死者就是金哲，根本不知道他有另一个名字。而马国副总理扎希德17日就证实死者为金正男。“扎希德怎么可能在我们提交文件前一天发表虚假言论？这清楚地令人联想到，马国与韩国操纵者关系密切。”
　　姜哲指责“幕后操纵者韩国迫切地想将金哲死亡事件嫁祸给朝鲜”，“唯一从这起事件获益的是韩国当局，他们目前正面对最大的政治乱局，与此同时，韩国也企图与美国合作部署萨德。”他指责马国警方要求进行DNA检测，“只要大使馆能够清楚确认死者的公民身份，尤其是外交护照持有人，这样的要求只会被视为背后存在政治操纵。”
　　姜哲称朝方不相信马来西亚当局的调查，要求参与调查：“若马来西亚同意我们的建议，我们将派出律师团，这证明我们有意愿要通过与马来西亚警方合作，厘清整个事件。”
　　对此，马全国副警察总长拉希德20日回应称，马警方有能力完成调查工作而无需朝鲜帮忙。针对姜哲指马警方的调查具有政治目的，拉希德说，他们说什么都可以，但警方会坚持靠自己完成这起命案的调查工作。
　　据马《新海峡时报》报道，马总理纳吉布20日表示，“我们没有必要做一些事情来抹黑朝鲜，但我们会保持客观。”纳吉布称，希望朝鲜能理解马来西亚必须依法处理这起案件。
　
　　随着金正男案件的持续发酵，朝马关系也越来越引起人们的关注。朝鲜与马来西亚于1973年6月30日建立大使级外交关系。马来西亚的《中国报》17日报道称，马国是全世界唯一一个无需申请签证，即可入境朝鲜的国家。根据朝鲜国家旅游局官网的资料显示，所有前往朝鲜旅游的旅客都须必备有效护照及签证，除了马国的旅客。据美媒报道，“马来西亚和朝鲜2000年4月20日签署协议，双方商定相互间就一个月一次的短期访问实施部分性免签证制度。”
　　不仅如此，2000年，朝鲜和美国关于朝鲜导弹计划问题的两次会谈在吉隆坡举行。2002年10月，朝鲜与日本邦交正常化的谈判也在吉隆坡举行。目前，朝鲜一些重要的贸易活动都在吉隆坡进行，而马来西亚在国际事务中也常常给予朝鲜支持和声援。
　　2008年4月，朝鲜在吉隆坡投资开办了首家餐馆，名为“朝鲜平壤馆”。据称当时餐馆开办的目的是增加马来西亚人对朝鲜的了解，促进旅游业，同时增进两国关系。而据《联合早报》20日报道，金正男遇害后，马来西亚唯一的朝鲜餐厅大门紧锁，保安人员将前来光顾的客人请离餐厅。在吉隆坡经营高级餐厅的韩国商人亚历克斯·黄对记者说，在吉隆坡的朝鲜商人目前都保持低调。
　　日本前外交官佐藤优20日对日本媒体称，如果马来西亚确认是朝鲜国家机关在马境内杀人的话，“这属于严重的主权侵害，必遭到强烈抗议”，结果也许是朝鲜“无法继续利用马这个东南亚最重要的工作据点”，“朝鲜的国际孤立会进一步加强”。
　　辽宁社科院研究员吕超20日对《环球时报》-环球网记者说，朝鲜一直比较重视与东盟各国的关系，“除越南之外，朝鲜跟马来西亚关系也算很密切了”。他表示，朝鲜对马来西亚有一些劳务输出，但双方并没有过于频繁的经贸互动。此次金正男遇袭事件发生在马来西亚，马方对尸体进行检查是理所当然的，也是符合国际惯例的。“其实这件事完全不必闹到非要召回大使的这个程度。马来西亚与朝鲜之前关系还算不错，这必然对两国关系造成一定程度的伤害。”
　　路透社援引航空公司消息人士及媒体消息说，金正男之子金韩松20日已从澳门飞抵马来西亚。报道称，金韩松所乘班机是当地时间晚上8时左右抵达的，大批媒体记者蜂拥至吉隆坡国际机场守候。另一批记者则守候在金正男遗体所在的吉隆坡医院门口。
　　马来西亚卫生部长20日表示，金正男的验尸结果可能最快于2月22日出炉。警方称，他们正在等待毒理学化验结果。此前，马来西亚当局给予金正男的亲属两周时间出面协助调查。
　　日本富士电视台和东京广播公司(TBS)19日首度播出了“金正男遇刺时”的监控视频片段，片长约5分钟。视频包含金正男进入候机厅、嫌犯对其实施袭击、随后金正男前往医务室等画面。日媒视频显示：
　　一名白衣女性从后面纵身搂住金正男的脑袋，然后马上离开，手上可见黑色手套。而金正男此时好像什么也没有发生似的，找到登机服务台前的工作人员，述说遭遇，并用手比划，显示神志清醒。
　　工作人员随即领他到3名警察面前，他继续说明情况，并配有字幕：脸很痛，很痛！
　　之后警方带他前往医务室，金正男的一条腿开始显示出不利索的样子。他到了医务室门前还走过了，又被警方唤回。后见他进入医务室内，又被用担架抬出。
　　路透社20日称，目前无法独立证实该视频的真实性。马全国副警察总长拉希德20日称，目前此案的调查“已完成50%”，案件取得稳定而积极的进展。
　　《华盛顿邮报》19日援引消息人士的话称，一个朝鲜政府高级代表可能在几周后前往美国，与美国代表进行非正式会谈，或将成为近5年来首次此类会晤，“平壤代表团可能将由朝鲜外务省美国局局长率领”。报道还称，目前朝鲜代表的签证问题还未解决，在平壤导弹试验和金正男马国遇害的背景下，组织双方会谈明显变得困难起来。
　　环球时报 欧贤安 蓝雅歌 任重 杜天琦  

      
