Title:
特朗普任命麦克马斯特为新任总统国家安全事务助理
Content:
　　华盛顿2月20日电 (记者 刁海洋)美国总统特朗普20日宣布，任命陆军中将H·R·麦克马斯特接替日前引咎辞职的迈克尔·弗林，出任美国总统国家安全事务助理。
　　特朗普当天在位于佛罗里达州棕榈滩的私人庄园内向媒体宣布了上述消息，麦克马斯特和代理美国总统国家安全事务助理基思·凯洛格与特朗普一同出席发布会。
　　特朗普称赞麦克马斯特有着非凡的才智和经历。他表示，他在过去两天的时间里对麦克马斯特进行了多方面的考察。他说，麦克马斯特在军中备受尊重，很高兴他能加入白宫团队。
　　麦克马斯特当天表示，对于特朗普的任命深感荣幸。他说，保护美国人民的安全和美国的国土安全将是他的首要目标。他将不遗余力地协助总统特朗普应对复杂多变的威胁。
　　麦克马斯特现年54岁，毕业于西点军校。他在美国陆军服役超过30年，曾多次赴海外轮驻。麦克马斯特目前为陆军中将军衔。他在接受特朗普任命前是陆军能力整合中心主任。
　　据美国有线电视新闻网报道，麦克马斯特并不是特朗普的第一人选。在弗林辞职后，特朗普一度希望退役美军将领罗伯特·霍华德能够接替弗林，但遭到拒绝。
　　麦克马斯特上任后，凯洛格将继续担任美国国家安全委员会办公厅主任，成为麦克马斯特的主要助手之一。
　　原美国总统国家安全事务助理弗林本月13日辞职，原因是他在去年12月与俄罗斯驻美大使通电话时谈及美对俄制裁一事，并且在汇报时没有讲出实情。特朗普因此对他失去信任，遂要求其辞职。(完)  

      
