Title:
欧盟调查中方出资匈塞铁路 专家：凸显矛盾心态
Content:
　　原标题：欧盟调查中方出资的匈塞铁路 专家：凸显了欧盟矛盾心态
　　【环球时报驻比利时、匈牙利特约记者赵思远 李震 环球时报记者 谭福榕】“欧盟委员会正在调查中国‘一带一路’计划的标志性项目”，英国《金融时报》20日报道称，欧委会正在调查中国提供贷款的匈塞铁路的财务可行性，及该项目是否违反了“大型交通项目必须进行公开招标”的欧盟法律。报道称，此举可能使欧委会与中国出现矛盾。中国国际问题研究院欧洲所所长崔洪健20日告诉《环球时报》记者，欧盟现在处在比较困难的时期，它要通过这种调查刷存在感。基础设施建设是欧盟现在的投资重点，但对于中国的参与，欧盟的心态比较矛盾。
　　匈塞铁路自匈牙利首都布达佩斯至塞尔维亚首都贝尔格莱德，全长350公里，其中匈牙利境内166公里，塞尔维亚境内184公里。建成通车后，两地之间的运行时间将从目前的8小时缩短至3小时以内。《金融时报》引述欧盟官员的话称，调查将评估这个28.9亿美元的项目的财务可行性，以及是否违反了欧盟大型交通项目必须进行公开招标的法律。“欧委会正在评估该项目是否遵守了欧盟法律。目前正在与有关国家的政府对话，”该委员会一名发言人表示。
　　报道称，欧委会的调查涵盖匈牙利和塞尔维亚政府分别签订的协议。但主要焦点是匈牙利，该国是欧盟成员国，严格适用欧盟采购法律。而作为谋求加入欧盟的国家，塞尔维亚适用较宽松的规则。《金融时报》称，不遵守欧盟招标法律，可能被处以罚款并遭到起诉。“在最严重的情况下，如果匈牙利人被证明不经招标就授予了一项特定规模的公共工程合同，那么他们当然违反了欧盟法律，”一位拒绝公开身份的欧盟高级官员说。
　　2013年11月，中国、匈牙利与塞尔维亚三国总理共同宣布，将合作建设匈塞铁路，并立即建立工作组，尽快推进该项目。匈、塞总理均称赞该项目不仅将造福两国，也将使本地区其他国家从中受益。
　　据《匈牙利新闻报》报道，欧盟在2016年5月26日启动对匈塞铁路调查程序的第一个步骤，即预备阶段。在这一阶段中，各方通过会谈澄清有关问题。如果无法澄清，布鲁塞尔将启动正式的违规调查程序。针对欧委会对该项目的质疑，匈牙利政府2016年8月回信作出解释。信中表示，政府间协议与欧盟共同商业政策无关，因此匈牙利的观点是，这与欧盟运行条约不存在冲突。
　　一位常驻布鲁塞尔的欧盟观察人士20日告诉《环球时报》记者，欧委会一直在暗中观察匈塞铁路项目，它是欧盟的常设执行机构，如果出手阻止，将对匈塞铁路的进展造成很大影响。中国、匈牙利、塞尔维亚三方对该项目发展都很积极，主要阻力就在欧盟。不仅如此，对于中国“一带一路”项目进入欧洲，东欧各国普遍持欢迎态度，西欧国家则从政治上较为警惕。
　　据《匈牙利民族报》1月30日报道，曾在2008年至2014年任匈牙利驻中国大使、现在匈牙利大学任教的库绍伊·山多尔说，在匈塞铁路建设项目方式上，虽然欧盟与匈牙利和中国的观点存在分歧，并对此进行调查，但这并不意味着这一项目就搁浅了。库绍伊说，这一大型项目的准备工作需要很长时间，而且匈牙利与塞尔维亚一个是欧盟国家，一个不是，这本身就是项目的困难之处，现在需要理清相关的法律和资金问题，而欧盟的办事效率又向来令人难以恭维。他认为，匈塞铁路项目投资能否取得回报，取决于未来的经济环境。匈牙利和中国都支持这一项目，说明两国对欧盟的未来和稳定充满信心。
　　《金融时报》称，欧盟对匈牙利招标程序的调查并非没有先例。2014年，匈牙利总理欧尔班与俄罗斯总统普京签署协议，由俄罗斯向匈牙利提供80%的贷款扩建匈牙利核电站。这一投资额120亿欧元的项目没有进行公开招标，招致欧盟的调查。欧委会对匈牙利政府发起了侵权诉讼，理由是怀疑该项目违反了内部市场规定。不过，该委员会去年12月终止了调查，接受了匈牙利提出的“只有俄运营商能提供所需的具体技术”的理由。
　　崔洪健20日告诉《环球时报》记者，欧盟在对待中国投资的问题上心态矛盾，一方面它在资金、建设上需要中国合作，另一方面又害怕中国通过基础设施建设介入影响。匈塞铁路将对多国的发展带来巨大好处，希望欧盟能够公正、客观，站在造福匈牙利和欧洲地区人民的角度，对项目作出评判。  

      
