Title:
澳专家：“法轮功”所谓“器官活摘”污蔑抹黑中国
Content:
　　原标题：澳大利亚知名器官移植问题专家：“法轮功”所谓“器官活摘”被作为政治工具 污蔑抹黑中国
　　新华网北京2月21日电(记者 张敏彦 张丹)“法轮功”所谓“器官活摘”的谣言“没有事实依据”，澳大利亚知名器官移植问题专家坎贝尔•弗雷泽近日在接受记者采访时表示，“法轮功”是邪教，所谓的“器官活摘”被作为一种政治工具，用以污蔑抹黑中国。
　　“反对器官贩卖全球峰会”2月初在梵蒂冈闭幕，弗雷泽在参会时指出，“‘法轮功’一直试图破坏中国在器官移植领域开展国际合作，我们必须予以警惕”。弗雷泽的主要研究领域是跨国人体器官贩卖，与各国卫生官员、非营利组织以及执法部门合作打击人体器官非法交易。
　　弗雷泽说，“法轮功”宣传的焦点在于诋毁中国政府，但对于其所宣称的中国“器官活摘”并没有令人信服的论证。
　　首先，弗雷泽认为“法轮功”抗议中使用的照片和相关材料非常陈旧，无法证实其真实性，而且很多真正的独立移植外科医生已经质疑过“法轮功”提供的资料。
　　其次，弗雷泽说，“法轮功”所谓“器官活摘”的说法并没有取得器官移植接受者的证词，所谓的“独立研究人员”并没有与器官移植接受者进行过对话。
　　再次，为“法轮功”张目的写手并不是独立研究者。弗雷泽说，“2016年8月之前，我曾经跟几位‘法轮功’信徒谈过话，但是当对其理论细节作出质疑时，就马上被他们攻击了。瞬间，我脑海中响起了警铃：我正在和一个邪教组织打交道，只有邪教徒才会作出这样的反应。真正的独立研究者感兴趣的是运用移植救人，而‘法轮功’只对政治或者抹黑中国感兴趣。”
　　“这再次证明，‘法轮功’现在主要是政治组织，是邪教”，弗雷泽说。多年来，“法轮功”一直散播“活摘器官”谣言，但弗雷泽说，他们的谣言散播多年，却收效甚微。
　　中国人体器官捐献与移植委员会主任委员、中国器官移植发展基金会理事长黄洁夫介绍说，中国对于禁止器官贩卖的立场是非常明确的，中国政府高度重视器官捐献与移植工作，建成了以大数据为基础的监管体系。在过去的10年中，中国共破获器官移植“黑中介”32个，捣毁14个非法器官移植窝点，立案调查18所医疗机构，抓获犯罪嫌疑人174人，吊销了50名涉案医务人员职业证书并判处有期徒刑。
　　黄洁夫在谈及中国的监管模式时指出，中国政府高度重视器官捐献与移植工作，2007年中国颁布《人体器官移植条例》，2011年把器官买卖和非自愿摘取器官纳入刑法调整范围，自2015年1月1日起中国全面停止使用司法途径来源器官，公民自愿捐献成为唯一合法来源。  

      
