Title:
美朝被曝筹备“一轨半”会谈 或成特朗普上台后两国首“接触”
Content:
　　据美国媒体披露，美国正准备邀请朝鲜高级官员几周后到访纽约，与美方前政府官员进行介于官方会谈与民间对话的“一轨半”会谈。这可能成为特朗普政府上台以来两国首次“接触”。
　　《华盛顿邮报》19日援引知情人士的话报道，这次筹备中的会谈由美国对外政策全国委员会的唐纳德·S·扎戈里亚组织，他曾担任吉米·卡特政府的亚洲事务顾问，组织过几回这类美朝非官方会谈。扎戈里亚拒绝就报道置评。
　　可能率领朝方代表团参加会谈的是朝鲜外务省美国局局长崔善熙。她是美国官员相当熟悉的朝鲜外交官，曾多次参加朝核问题六方会谈及其他“一轨半”会谈。
　　按照这篇报道的说法，这次“一轨半”会谈美方背后的相关部门是美国国务院。知情人士说，国务院尚未批准朝方官员的赴美签证申请，国务院官员曾公开就这类接触是否起作用表达疑虑。不过，一旦国务院发了签证，则意味着对会谈“开绿灯”。
　　一名国务院发言人在答路透社记者问时说，非官方人士之间的“二轨”对话“定期”在世界各地举行，涵盖大量议题，这些对话是独立于美国政府进行的。一名白宫发言人则表示，特朗普政府不打算与朝方官员会面。
　　《华盛顿邮报》　注意到，朝鲜对奥巴马政府的对朝“战略忍耐”政策严厉抨击，对特朗普政府却降低了调门，而特朗普在回应朝鲜本月12日试射新型中程导弹时，也没有像平日那样放狠话。如果“一轨半”会谈得以举行，可能为敌对且紧张的美朝关系带来一丝改善的希望，对双方而言都是积极的迹象。
　　分析人士称，特朗普政府的对朝政策还在形成过程中，尽管有人预计他会在“鹰派”顾问支持下采取强硬手段，但考虑到特朗普一向以善于做交易而自豪，他可能对与朝鲜对话持开放态度。“一轨半”会谈可以为双方正式会谈作铺垫。
　　不过，也有观点认为，鉴于最近发生的朝鲜试射导弹等事件，以及美国与韩国下月将举行大规模联合军演，筹划中的美朝“一轨半”会谈能否举行，仍是未知数。
　　过去几年，虽然美朝官方会谈中断，但“一轨半”会谈仍在继续。
　　去年7月，朝鲜切断两国通过常驻联合国代表团进行官方联络的“纽约渠道”，但11月崔善熙便带队在瑞士日内瓦与美国民间专家接触。与会的原美国国务院核不扩散和军控特别顾问罗伯特·艾因霍恩说，朝方对特朗普政府的对朝政策十分关注。
　　2015年1月，时任朝鲜外务省副相李勇浩带领朝方官员在新加坡与以前美国政府对朝政策特别代表斯蒂芬·博斯沃思为首的一些美国前政府官员和学者进行了为期两天的非正式会谈。李勇浩会后表示，朝方在会谈中提议，韩国和美国暂时停止针对朝鲜的年度联合军事演习，以换取朝鲜暂停核试验。
　　胡若愚　(新华社供本报专稿)  

      
