Title:
学者：美保护主义抬头 拉美应更加重视亚太
Content:
　　拉美应更加重视亚太(国际论坛)
　　卡洛斯·阿基诺
　　当前，保护主义在美国似乎有抬头趋势，毫无疑问这将对拉丁美洲各国产生影响。在贸易方面，受冲击最大的是墨西哥。该国生产的产品大约70%都出口到美国，与其他拉美国家相比它更依赖美国市场。而特朗普已经表示，美国将与墨西哥、加拿大重新讨论北美自由贸易协定。一些中美洲国家也非常依赖美国市场，但由于它们自身经济体量不大，对美国的出口量也不太大，因此不会受到太大影响。而在像秘鲁和智利这样的国家，并不特别依赖美国市场，出口产品的1/3以上进入了亚洲市场，尤其是中国。以秘鲁为例，它对美国的出口量占该国出口总量的17%，而其对中国的出口量则占到了总量的22%。这样也就减少了美国保护主义措施对自身的冲击。
　　在投资方面，拉美一些国家未来获得美国和日本的投资数额可能会减少。仍以墨西哥为例，此前有很多美国和日本企业在墨西哥投资建厂，然后出口至美国。但美国现行的保护主义政策要求今后这些公司必须在美国本土投资，这样才能获得产品进入美国市场的资格，这将直接影响其对墨西哥等拉美国家的投资。事实上，一些日本和美国公司已经决定将其在墨西哥的投资转投至美国。
　　美国的移民政策将对一些拉美国家，特别是中美洲国家造成影响，因为侨汇收入是这些国家的经济发展支柱之一。例如，去年在美墨西哥人汇往墨西哥的汇款额达到260亿美元。
　　拉美许多国家对于欧洲保护主义政策抬头的趋势也很担忧。欧洲民粹主义者的反全球化、反开放市场、反自由贸易言论是否会占据主流，英国“脱欧”的挑战是否会在欧盟蔓延，这些不确定性都让人担心。
　　应对贸易保护主义，拉美国家应该使其出口市场多元化，而不仅仅专注于美欧。亚洲值得拉美国家重点关注，那里拥有众多的人口和巨大的市场，经济增长速度也很快。拉美各国应该寻求与更多的亚洲国家达成双边贸易协定。秘鲁、智利和哥斯达黎加已与中国签署自贸协定。拉美各国一方面应提高本国制造业水平、加强基础设施建设，生产更多有竞争力的产品，另一方面应增加对亚洲市场、尤其是中国市场的了解。
　　此外，拉美国家应推动区域经济一体化进一步发展。在这方面，太平洋联盟是个很好的例子。由墨西哥、秘鲁、智利和哥伦比亚四个国家组成的太平洋联盟，以促进联盟内货物、服务、资本和人员自由流动为宗旨，在2016年实现了成员国间92%的货物和服务贸易零关税，联盟各国通过各种措施加强联合，强调与亚洲国家的交流与合作，向亚洲出口更多的产品，并吸引更多来自亚洲的投资与游客。
　　拉美国家应加强与中国的合作。中国和拉美国家建立了中国—拉共体论坛，中国已表示愿意与拉美国家加强合作，并提出了具体措施以促进其与该地区的贸易、投资合作。在与中国的合作方面，拉美国家应该表现得更积极，比如提出一些基础设施或制造业领域的项目，以吸引中国政府和企业的资金和技术。展望未来，拉中合作仍有很大潜力，前景值得期待。
　　(作者为秘鲁圣马克斯国立大学教授)  

      
