Title:
韩媒：乐天为“萨德”部署提供用地立场不变
Content:
　　原标题：韩媒：乐天集团为“萨德” 部署提供用地的立场将不变
　　【环球时报综合报道】“中国舆论的施压让乐天集团左右为难，但给‘萨德’提供部署用地的立场维持不变”，韩联社20日引述“乐天集团相关人士”的话称，朝鲜试射导弹让韩国的国家安全形势日趋严峻，因此乐天给“萨德”系统提供部署用地的决定不会发生变化。该人士还表示：乐天集团将在“短期内会召开理事会，最早将于本月内做出最终决定。”
　　报道称，新华社、《环球时报》等中国官方媒体20日火力全开，抨击韩国“引萨入韩”的决定将给地区安全与稳定带来威胁，并向乐天集团“放话”称，如果乐天最终决定给“萨德”部署提供用地，其在华事业将受到严重影响。韩联社20日称，考虑到乐天集团在华开展的事业规模及中国消费者购买力占乐天集团整体销售额的比重，中国媒体的上述施压并不是毫无根据的“口头警告”。加上中国下月将有“3·15”消费者维权方面的重磅节目和活动，届时中国消费者有可能开展抵制乐天产品的活动，这引起乐天方面的高度紧张。
　　韩联社称，乐天有关人士表示，仅从流通行业来看，乐天在华运营150个乐天玛特，销售额超过3万亿韩元，如果中国政府真的对乐天采取措施，乐天确实有可能遭受巨大的经济损失。但乐天作为韩国企业，坚持认为在涉及国家安全的问题上应向政府提供配合。
　　另据韩国SBS电视台20日报道，当天有关“中国政府将对乐天集团展开全面报复”的消息见诸韩国各类新闻端。受此影响，乐天集团旗下子公司股票20日全线下跌。(金惠真)  

      
