Title:
加强移民执法 美国土安全部拟增1.5万人手
Content:
　　2月21日电 据外媒报道，根据美国国土安全部的备忘录草案，美国政府计划扩大遣返移民类别，将加速执行数十万无证移民的遣返程序，此外还将提高庇护门槛。国安部则计划增加1.5万人手，以加强移民执法。国土安全部部长凯利表示，将加强授权地方警力执行联邦移民法律，他还要求加速遣返听证。
　　报道称，在这份备忘录草案中，凯利要求移民海关执法局(ICE)增加人手1万人，海关边境保护局(CBP)增加5000人。凯利写道：“南方边境无证移民数量激增，使联邦机构和人力无法承受，严重威胁美国国家安全。”
　　这份备忘录扩大了所谓的“287(g)计划”，该计划是美国联邦移民与归化法的一部分。该备忘录授权CBP和ICE在执法方面接受州执法部门的协助，但与早前媒体所公布的备忘录内容不同，这份备忘录并没有提到动用国民警卫队。
　　这份指导条例也指示，国安部将那些为无证移民提供法律援助的资金，用于建立一个移民犯罪受害者参与办公室(VOICE)，根据总统特朗普的行政令，这个办公室将负责报告无证移民所犯下的罪行和为受害者提供法律援助。
　　凯利指出，在2015年，美墨边境逮捕的人数每月增加1.5万人，严重损耗联邦资源和人力。备忘录指出，去年10月在美墨边境逮捕的偷渡客更多达4.6万余人，11月为4.7万余人；与2015年相较，同月份分别逮捕3.2万人和3.3万人。
　　移民法院系统因而承受极大工作压力，凯利说，移民法庭目前积案达53.4万件，与2004年会计年度的16.8万件相较，增加率超过200%。他并写道，美墨边境兴筑围墙是“必须的”，与特朗普意见高度一致。
　　凯利还表示，联邦移民执法机构将扩大与各市执法机构合作，委任地方警察担负联邦移民执法人员的角色，执行查缉无证移民的任务。  

      
