Title:
美白宫下禁令：《纽约时报》和CNN记者不得入内
Content:
　　2月25日电 据外媒报道，本月24日，白宫再向媒体发难，称今后禁止《纽约时报》、CNN、《洛杉矶时报》以及网络杂志《Politico》参加白宫的新闻会。
　　有分析指出，这是多年以来极度罕见的做法，传统上美国政界力图同媒体搞好关系，尤其是同那些获得了白宫记者证的记者。
　　这一消息曝光后，《时代》杂志同美联社一道出于抗议也宣布不再参加白宫的记者会。特朗普总统一段时间以来不断谴责自由派媒体对政府工作进行错误的报道，所报消息都是
“假新闻”。
　　事后，“白宫记者联合会”(WHCA)谴责了特朗普政府的做法。美联社媒体公关部主任伊斯顿( Lauren Easton)在一份声明中表示，“美联社相信公众社会应有尽可能多的接触总统的机会。”
　　美国总统特朗普24日再发推文，指责联邦调查局FBI没能制止泄露情报。他写道，将秘密情报泄露给媒体会对这个国家造成“破坏性”伤害。
　　据了解，一天前CNN报道，白宫幕僚长普利巴斯( Reince Priebus)向一名FBI高层下达指示，要求后者否定媒体的说法，即选战期间特朗普竞选团队顾问经常同俄罗斯情报人员进行接触事宜。但FBI拒绝了白宫的要求。
　　特朗普在推文中写道，“FBI完全无能制止国家安全的泄密者，而他们早已渗透进我们的政府。他们甚至找不到FBI内部的泄密者。”他还补充写道，“秘密情报给了媒体，这会对美国产生严重破坏。现在就要找出来！”
　　据悉，CNN之前的报道建立在“多个知情官员透露消息”的基础上。24日，一名白宫官员告诉媒体，从未要求FBI否定什么，之所以要求FBI对先前的报道做出澄清，是因为联邦调查局自己曾指出有关的报道不甚准确。

