Title:
菲今举办东盟外长会 南海行为准则有望年内制定
Content:
　　原标题：菲律宾今日举办东盟外长会 南海行为准则有望年内制定
　　【环球时报特约记者 王逸】东盟外长非正式会议21日在菲律宾举行，这是菲律宾总统杜特尔特上台后该国首次担任东盟轮值主席国并举办东盟系列会议，因此备受关注。《菲律宾商报》20日说，东盟各国希望能在今年内制定南海行为准则，以缓和南海的紧张局势。菲律宾前国家安全顾问戈雷兹说，一个框架和具有法律约束力的南海行为准则可能成为杜特尔特总统的政绩。
　　据菲律宾《马尼拉公报》20日报道，菲律宾外交部的公告显示，东盟外长非正式会议将在菲长滩岛举行，由菲外交部长亚赛主持，会议将讨论“东盟共同体建设”问题，包括“东盟共同体2025愿景”以及东盟关注的地区和国际事务。菲外交部发言人何塞20日表示，届时东盟外长将探讨该地区面临的诸多挑战，包括恐怖主义、暴力极端主义、非法毒品、贩卖人口、环境和气候变化等。
　　菲律宾ABS-CBN新闻网20日称，正当东盟外交官们坐下来谈论南海行为准则时，美国“卡尔·文森”号航母战斗群进入南海进行“例行巡航”，挑战中国对这一地区的主权声索，这让相关讨论“复杂化”。不具名消息人士称，中国在南海的岛礁建设活动也将在会议上被讨论。报道还称，特朗普上台后美国政策的不确定性也将是本次外长会的讨论重点。新加坡《独立报》20日称，此次外长会是东盟各国外长了解新的全球地缘政治现实的机会。毫无疑问，特朗普的政策将对已经面临团结问题的东盟产生影响。不过，特朗普的美国不应该成为此次外长会的主导议题，东盟外长们应该将重心放在东盟团结遭到的挑战上。  

      
