Title:
日本将成立收容猫咖啡厅协会 帮助流浪猫咪找新主人
Content:
　　2月21日电 据日媒报道，为保证遗弃猫以及流浪猫与新主人相遇的“收容猫咖啡厅”能够健全完善地运营，“收容猫咖啡厅协会”将在东京成立。
　　由于日文中数字2的发音(ni)近似猫咪“nyan”的叫声，因此2月22日又被称作“猫咪之日”。来自东京、埼玉、爱知等地的8家店铺将于当天加盟该协会。
　　从JR大塚站徒步约5分钟的1栋杂居大楼5层内，开设了1间经常生活有80至90只猫咪的收容猫咖啡厅“TOKYO CAT GUARDIAN”。来店者支付平均约1000日元(约合人民币60元)的资助金后，便可各自在店内与猫咪们度过美好的时光。
　　所谓“猫咖啡厅”，便是与猫咪嬉戏玩耍的咖啡厅，前提是不领养猫咪。“收容猫咖啡厅”则是猫咪与新主人配对的场所，来店者如果有中意的猫咪，便可通过与工作人员面谈等手续，完成猫咪的领养。
　　据日本环境省透露，2015年度日本全国的自治体内共有82902只猫、狗遭到扑杀，其中猫占据8成(67091只)。此外，猫咖啡厅在日本共有314间，其中约100间店铺正通过某种形式进行收容猫的领养活动(据该省调查，截至2015年10月)。
　　为减少扑杀，收容猫咖啡厅正发挥着重要作用。“TOKYO CAT GUARDIAN”的代表、收容猫咖啡厅协会的会长·山本叶子于2008年开设了收容猫咖啡厅，此外还在东京·西国分寺内开设店铺。
　　截至今年1月，共有5520只收容猫咪们在山本的咖啡厅内寻觅到新的主人。据悉，山本正呼吁所有的收容猫咖啡厅加盟该协会。

