Title:
日本“优质星期五”正式启动 安倍带头提早下班
Content:
　　2月25日电 综合日媒报道，日本将月底的星期五称为“优质星期五”。本月24日，日本政府与民间一同致力于改变工作方式和下班后生活方式的举措24日正式启动。
　　据悉，当天为首次实行，旨在促进消费的各种活动陆续展开，但提前下班和推荐休假等作出特别应对的仅有以大企业为主的一小部分。作为拉动日本经济增长的催化剂，今后能否固定下来将成为焦点。
　　据日本经济产业省介绍，能够参与“优质星期五”并对提前下班等作出回应的企业约为120家。其中基本不包括苦于人手不足的中小企业，还听到了一些态度冷淡的声音。
　　为此，多数日本企业在24日发工资，直面消费低迷的流通行业推出各种促销活动。百货店开展了化妆和烹饪的体验会，还使用餐厅区策划了试饮活动。便利店和超市也面向希望在家中悠闲生活的人准备了特别商品。
　　当天，日本首相安倍晋三则离开永田町到东京谷中的全生庵坐禅。围绕2017年度预算案的国会论战也告暂停。为向国民渗透该观念，安倍率先参与其中，度过了“充实的时间”。
　　安倍在全生庵换上了坐禅衣，用约1小时与农相山本有二坐禅。顺道参观了上野公园内美术馆和博物馆举行的活动，在国立西洋美术馆前欣赏了小型音乐会。安倍还称：“慢悠悠地接触文化，度过了有意义的3小时。感觉人生将变得丰富。”
　　日本工作方式改革担当相加藤胜信则访问了东京千駄谷的百货店，参加了烹饪教室的活动。他身着胭脂色围裙体验了巧克力蛋糕的制作。用金粉和核桃装饰后露出笑容说：“我在学生时代曾制作过苹果派。不知道家人会不会品尝。”
　　日本外相岸田文雄于下午3点半左右为与相关人士喝酒聚餐，乘车离开外务省。外务事务次官杉山晋辅也在官邸向安倍报告完毕后没有返回外务省。
　　但是在霞关，下午3点“按时”下班的工作人员稀少。为准备下周一27日在日本众院预算委员会的政府答辩，据悉有的职员周末也将出勤。

