Title:
德国欲出台新规允许查看难民手机 以验证其身份
Content:
　　2月21日电 据外媒报道，德国欲出台新规允许查看难民手机，以验证其身份。一项法律草案条款强调，此举是为了"更好地落实外国人离境规定。"
　　据报道，如果申请庇护者在德国进行难民登记注册时隐藏其真实身份，联邦移民和难民局工作人员将有权查看其手机信息。
　　因该法律草案目前正处于讨论阶段，因此联邦内政部未公布其细节。新的法律将为移民局官员查看难民手机的权力奠定法律基础。法律草案是联邦总理默克尔同各联邦州州长2月9日举行会晤后得出的结果。此次会晤就难民反乡的重点达成共识。
　　有资料显示，联邦内政部有待对2016年50%至60%的避难申请人，相当于15万难民的真实身份进行核实。
　　为了完成这项任务，德国移民与难民局将为其分支机构配备升级版的电脑硬件和软件，以保障每天可以查阅大约2400个硬件。之后将其内容进行翻译。
　　迄今，联邦移民难民局一直尝试通过语言鉴定或者有针对性地询问对难民提供的出生地或者原籍国进行核实审查，以确认当事人的身份。根据外国人登记注册的数据，目前在德国生活着21万3000名应被遣返原籍的外国人。根据2015年颁发的居留法条款，外国人管理局在遣返难民方面可以查看当事难民的手机或者其它信息来源，然而这一规定迄今很少被使用。
　　报道称，突尼斯案嫌犯阿姆里袭击圣诞市场案件，是导致联邦政府对难民身份采取更严厉核查措施的原因。该嫌犯在德国至少使用了14个身份。在其当晚开始袭击行动前曾与其一起吃饭会面的朋友比勒尔•A(Bilel A)曾经使用过18个别名。袭击事件发生之后，比勒尔•A也被列入"危险分子"名单。
　　长期以来，相关机构无法确认比勒尔•A究竟是突尼斯人，还是埃及或者利比亚人。实际上他是柏林圣诞市场袭击犯阿姆里的同乡，今年一月底终于被遣送回籍。除此之外，也一再发生用阿利亚斯的名字骗取社会救济金的案例.

