Title:
特朗普执政首月：“个性”执政搅动美国 评价不一
Content:
　　华盛顿2月20日电　题：特朗普执政首月：“个性”执政搅动美国  本色不改评价不一
　　记者  刁海洋
　　2月20日，唐纳德·特朗普宣布就任美国总统整整过去一个月时间。巧合的是，这一天还是美国的联邦假期“总统日”。
　　在过去一个月中，特朗普一共签署24份行政命令，提名一位最高法院大法官人选，会见英、日、加、以等四国领导人，与包括中、俄在内的30多个国家的领导人通电话，在首场个人记者会上狠批美国媒体。此外，他还在发了约200条推特。
　　梳理全部24份行政命令可知，特朗普“大刀阔斧”的改革动作大多集中在第一周，包括美国退出TPP、批准两条输油管道建设、在美墨边境修建隔离墙、出台移民新政以及放松金融、商业管制等。由此可见，特朗普在美国国内最看重的两件事是经济、就业增长和边境安全。
　　从第二周起，特朗普开始了自己的外交“初体验”。他先后在白宫会见了英国首相特雷莎·梅、日本首相安倍晋三、加拿大总理特鲁多以及以色列总理内塔尼亚胡。四次会见的核心是修复、巩固和深化美国与传统盟友国家之间的关系。特朗普在出席联合记者会上多次使用“百分之百”这个词，以表达对盟友的支持和认可。
　　本月9日，特朗普与中国国家主席习近平通电话。双方均表示，愿意努力拓展中美合作、发展惠及中美两国和国际社会的建设性双边关系。特朗普还在通话中强调，美国政府坚持奉行一个中国政策。
　　除了忙于内政外交，特朗普还不忘与美国媒体较劲。他在入主白宫后的首场个人记者会上本色不改，继续言辞激烈地狠批美国媒体“不诚实”，编造“假新闻”，非法获取白宫内部信息。
　　事实上，特朗普与美国媒体之间的龃龉不合一定程度上反映出美国社会对特朗普“个性”执政的质疑。执政首月，特朗普在推行移民新政、组建执政班底、改善美俄关系等方面遇到不同程度的阻力。
　　特朗普的“限移令”自签署以来持续引发抗议浪潮。华盛顿州西区联邦地区法院和联邦第九巡回上诉法院本月先后作出裁决，暂停执行“限移令”。这让特朗普遭遇政令出不了白宫的尴尬。
　　此外，特朗普组建执政班底的过程也磕磕绊绊。多个内阁部长提名经历漫长的等待才获得参议院的确认。特朗普任命的国家安全事务助理弗林本月13日引咎辞职，继任者人选直至20日才最终敲定。同时，白宫团队内部也流言不断，幕僚不和、发言人不力以及内部人士泄密等消息频现报端。
　　美俄关系在过去一个月经历“先扬后抑”的过程。1月28日，特朗普在与俄罗斯总统普京通电话时表示，希望重塑两国关系。正当外界预期两国关系有实质性改善之时，白宫出人意料地在克里米亚问题上释放强硬信号，给两国关系前景再次蒙上阴影。
　　对于特朗普执政首月的表现，美国媒体和民调机构评价不一。自由派媒体大多认为特朗普制造了混乱、冲突和不安，而保守派媒体则认为特朗普有可取之处。盖勒普民调显示，特朗普执政首月的支持率仅为40%，这一数字较美国历任总统的平均值低了21个百分点。但拉斯穆森报告的民调则显示，特朗普过去一个月的支持率始终保持在51%至59%之间。
　　特朗普本人对过去一个月的工作成绩非常满意。他在本月16日举行的记者会上表示，美国政府正如一架“运转良好的机器”，美国已经取得了“惊人的进步”。
　　舆论认为，特朗普的执政团队目前仍在磨合阶段，内政外交政策框架尚不完整，特朗普政府未来的执政走向依然难以预料。不过，透过特朗普近期的一系列表态可以推断，移民、医改以及税收等问题将成为他下一阶段的发力重点。（完）

