Title:
韩国宪法法院将于22日公布弹劾案最终庭审日期
Content:
　　2月21日电 据韩媒报道，当地时间20日，韩国总统朴槿惠弹劾案第15次庭审辩论在宪法法院开庭。法庭表示，将在第16次庭审辩论，即22日公布最终庭审辩论日期。
　　据报道，在当天的庭审辩论中，法庭对青瓦台和崔顺实是否介入Mir、K体育财团的成立过程进行了审理。
　　前青瓦台企划财政部经济首席秘书室行政官方基善出庭受审。方基善涉嫌为全国经纪人联合会(以下简称全经联)和崔顺实掌权的Mir、K体育财团牵线。
　　据媒体此前报道，加入全经联的大企业曾出巨资援助崔顺实及其亲信掌控的多项产业，以此为代价换取政府对企业的政策优惠。
　　前青瓦台总统秘书室长金淇春以健康原因没有出庭当天的庭审辩论，法庭决定取消其证人身份并表示，金淇春并不是弹劾案审判的关键。
　　此外，韩国国会和朴槿惠方面争议较大的“高永泰录音文件”证物提交人高永泰的证人身份也被取消。
　　朴槿惠辩护律师团日前向宪法法院提出要求，希望将最终庭审辩论开庭日期推迟至3月2日或3日。对此法庭表示，将在第16次庭审辩论，即22日公布最终庭审辩论日期。
　　法庭还要求朴槿惠方面在本月22日之前决定朴槿惠是否出庭受审。代行院长权限的宪法法官李贞美表示：“在最终庭审结束之后，(朴槿惠)再要求出庭作证。将不会被允许。 ”

