Title:
美国土安全部长：特朗普将推“精简版”入境限令
Content:
　　2月21日电 据美媒报道，美国国土安全部部长约翰•凯利称，特朗普将很快推出一个“精简版”的行政令，禁止七个穆斯林为主的国家的移民入境美国。
　　据报道，当地时间18日，凯利参加了在德国举行的慕尼黑安全会议。他在会上说，新版旅行令更好地照顾到持工作签证和持有“绿卡”的永久居民的的情况。
　　他说：“这个设想很好，就签证来说，如果你从某个遥远的国家来到美国，你到了以后，就会获准入境。但是，我们还有短暂的过渡期，要确保一些人不能够登上飞机。但如果你登上了飞往美国的飞机，你就会获准进入美国。”
　　特朗普原来签发的行政令规定，伊朗、伊拉克、利比亚、索马里、苏丹、叙利亚和也门等七国的公民在至少90天之内不准入境美国。此外，该行政令还规定，美国将禁止接纳所有到美国寻求定居的难民120天。而叙利亚难民被列为无限期禁止入境美国的对象。
　　这一禁令突然付诸实施，使许多美国官员和旅行者措手不及，在美国和外国的国际机场都引起了一片混乱和抗议。
　　反对者诉诸法庭，认为这项禁令是针对穆斯林的宗教歧视，因而不合法，而且命令的执行也缺乏适当的考虑和准备。联邦法庭已下令暂停执行旅行禁令。
　　美国的新闻报道显示，新的移民令最快会在21日出台。特朗普本人也已证实，新行政令将在本周出台。

