Title:
联合国警告南苏丹局地陷饥荒 超四成人口急需援助
Content:
　　
　　联合国2月20日电  联合国粮食及农业组织、儿童基金会和世界粮食计划署三家机构20日共同发布警报，称南苏丹部分地区目前进入饥荒状态，约10万人面临饥饿，另有100万人处于饥荒边缘。联合国呼吁提供持续和充足的紧急援助，防止饥荒造成更多损失。
　　根据南苏丹政府、前述三家联合国机构和其他人道主义组织伙伴20日共同公布的报告，南苏丹现有490万人急需粮食、农业和营养援助，这一数字约占总人口40%以上。报告称，如不采取措施防止粮食危机加剧，到2017年7月，受饥饿威胁的人口总数预计将达到550万。儿基会驻南苏丹临时代表霍普金斯(Jeremy Hopkins)表示，目前估计该国各地有100多万儿童患急性营养不良，超过25万儿童已处于严重营养不良状态。
　　粮农组织抗灾问题高级战略顾问鲁索(Luca Russo)说，联合国机构敦促国际社会采取必要行动，确保遭受饥荒以及面临饥荒威胁的南苏丹人民顺利获得人道主义援助。同时必须加大对最弱势群体的援助力度，以防止饥荒进一步蔓延。
　　鲁索指出，南苏丹部分地区陷入饥荒的原因之一在于人道主义援助受阻，特别是该国中北部团结州的部分地区。南苏丹局势近年来较为动荡，2013年12月爆发武装冲突。持续冲突、粮食歉收、货币贬值造成粮食价格急剧上涨，大量南苏丹难民逃至邻国避难。
　　自南苏丹冲突开始以来，粮农组织已经向南苏丹230多万人提供了紧急生计包，帮助他们开展农牧渔业生产。粮食计划署将在今年的缺粮季节向410万人提供援助。儿基会将在今年为近21万名营养不良的儿童提供治疗，为620个门诊和约50个住院医疗点提供相关支持，同时继续向偏远地区提供免疫服务、安全饮用水和卫生设施等。
　　但粮食计划署国家主任卢马(Joyce Luma)表示，如果南苏丹的安全局势得不到实质性改善，那么更多的南苏丹人民很难得到援助。(完)  

      
