Title:
欧元集团主席：确定债权人评估团将重返雅典评估
Content:
　　
　　布鲁塞尔2月20日电 (记者 沈晨)欧元集团主席杰伦·戴塞尔布卢姆20日在布鲁塞尔表示，由欧洲央行、欧盟委员会和国际货币基金组织(IMF)等组成的债权人评估团近期将重返雅典，对希腊改革计划执行情况进行评估。
　　杰伦·戴塞尔布卢姆是在欧元集团会议结束之后向外界做出如上表述的。他透露，尽管当天的欧元集团会议进展“神速”，但欧洲央行、欧盟委员会、IMF以及希腊政府在会议之前已经进行了长久的磋商，为当天会议确定了良好的基础。
　　戴塞尔布卢姆说：“今天各方就希腊债务问题迈出了良好的一步。但是我们必须意识到，各方还没有达成协议。目前，讨论达成政治协议的事情为时过早。评估团成行雅典，是非常正面、良好的一步。”
　　戴塞尔布卢姆透露，债权人评估团近期将重返雅典，着重对当地的税务系统、养老金系统、劳动力市场规范等方面进行考察与评估。据悉，IMF希望希腊政府能够在以上方面展现出深度改革的迹象。
　　如果债权人评审团认为希腊改革状况良好，希腊就将得到新一轮救助贷款。希腊政府于2015年与国际债权人就第三轮救助达成协议，希腊将在3年内获得约860亿欧元救助资金。为保证希腊实施其承诺的改革，债权人定期对希腊改革执行情况进行评估，以分批发放救助资金。
　　此次欧元集团会议之前，欧盟与IMF就希腊债务前景一度产生分歧。IMF报告指出，除非希腊债务得到重大重组，否则2060年希腊债务将达到其国内生产总值的275%。欧盟委员会副主席东布罗夫斯基斯则认为，IMF对希腊经济前景的看法过于悲观。(完)  

      
