Title:
日本“福岛正常化”遭质疑：是政府营造的假象
Content:
　　日本“福岛正常化”遭多方质疑：是安倍政府营造的假象
　　【环球时报驻日本特约记者 李莹 陈欣】日本政府将于3月31日解除受福岛核泄漏事故影响的6000名居民的撤离令。据美国福克斯新闻网23日报道，目前日本政府正在切断对核泄漏事故幸存者的房屋供给，并劝说受事故影响的民众返回福岛的居住地。
　　日本政府说，福岛地区的核辐射符合国际组织认定的安全生活等级。但这一表态却遭到国际环保组织和辐射专家的质疑。“今日俄罗斯”电视台报道称，绿色和平组织对被辐射区域附近房屋测量后发现，未来70年，福岛第一核电站西北的饭馆村年平均辐射接触量在39到183毫希沃特之间，远远高于国际辐射防护委员会建议的最大年平均辐射接触量。绿色和平组织日本分支21日发表声明称，“日本福岛核电站带来的健康风险与前苏联切尔诺贝利核反应堆周围的禁区相似”，而切尔诺贝利核泄漏事件距今已有30多年。
　　英国《国际财经时报》24日报道说，本月初，负责运营日本核电站的东电集团人士表示，福岛第一核电站内部的核辐射惊人，甚至负责清理工作的机器人都“牺牲”了。
　　在日本，报道福岛相关的消息要经过审批，媒体上鲜有福岛核泄漏事故的报道。绿色和平组织辐射专家范德·普特表示，安倍政府正在进行一场公关运动：“一切都好了，我们可以恢复常态了”。他还说，日本政府制定政策的基础并不是科学或是公众健康利益的保护，安倍政府正在制造一种“核泄漏事件发生6年后居民返回福岛是很正常的”的假象。福岛县原本是日本的农业大县，但在核泄漏事故发生后，日本超市里出售的福岛农产品早已无人问津。《环球时报》记者人在日本，但每天吃的都是从中国山东进口的蔬菜。
　　世界卫生组织辐射防护项目前负责人贝弗斯托克表示，即使安倍政府真的希望保护民众免于高辐射风险，他们的办法也十分有限，且花费巨大，“政府等不起”。绿色和平组织呼吁安倍政府继续提供财政援助，使福岛居民不必在家乡彻底安全前被迫返回。

