Title:
美国副总统迈克·彭斯北约总部“催军费”
Content:
　　布鲁塞尔2月20日电 (记者 沈晨)美国副总统迈克·彭斯20日在布鲁塞尔北约总部会晤北约秘书长斯托尔滕贝格，督促北约盟国尽快将各自的军费开支达到GDP的2%。
　　“催军费”是最近一段时间北约的“主旋律”。美国防长马蒂斯在出席北约防长会议时，强调北约各成员国应该承担相应的军费分担，GDP的2%是北约盟友应该达到的“门槛”。
　　迈克·彭斯在北约总部“老调重弹”，强调北约盟国必须尽快将各自的军费开支达到GDP的2%。他说：“总统先生(编者注：特朗普)希望在2017年年底前看到实质性的进展。美国人民的耐心是有限度的，不会一直这样忍耐下去。”
　　迈克·彭斯在“催军费”的同时也尽力安抚北约。他指出，美国依旧会履行对北约盟友的承诺，“当今世界更需要北约的力量及领导力”。






　　北约秘书长斯托尔滕贝格指出，连年削减军费的趋势已经出现好转。根据2016年的最新数据，北约欧洲盟友及加拿大的军费开支增长了3.8%，这一数字较此前的预计要高。照此计算，北约增加近100亿美元的军费开支。
　　斯托尔滕贝格透露，北约各成员国防长就合理分担军费开支的问题进行了讨论。他期望北约各成员国首脑能够在5月份的布鲁塞尔峰会上就这一问题再度进行磋商。据悉，美国总统特朗普有可能参加5月份的北约首脑峰会。
　　特朗普在竞选美国总统期间曾经对媒体表示，如果北约盟国不承担他们应该承担的军费分担，美国可能会放弃对北约盟国的自动保护权。同时，特朗普还曾批评北约是一个“过时的组织”，因为北约对于恐怖主义的威胁缺少应对措施。
　　此间媒体披露，特朗普期望北约盟国能够尽快将各自的军费开支达到GDP的2%。目前，能够达到这一标准的只有美国、英国、爱沙尼亚、希腊和波兰等五个北约成员国。(完)

