Title:
俄罗斯常驻联合国代表丘尔金去世 联大全体会议默哀
Content:
　　联合国2月20日电   俄罗斯常驻联合国代表丘尔金(Vitaly Churkin)20日在纽约猝然去世，第71届联合国大会当天在举行全体会议前特别默哀一分钟。
　　据俄罗斯常驻联合国代表团20日的消息，丘尔金是在办公室工作时去世的，他原本将于第二天(2月21日)庆祝自己的65岁生日。消息并未透露丘尔金去世的原因。
　　第71届联大20日在纽约总部举行全体会议，听取有关“振兴联大特设工作组”的通报。该工作组共同主席、阿联酋常驻联合国代表努赛贝(Lana Zaki Nusseibeh)向与会各国代表通报了丘尔金去世的消息，并向俄罗斯政府、俄罗斯代表团、丘尔金的妻子和孩子表示深切慰问。努赛贝说，丘尔金生前是我们所有人亲爱的同事，一个为祖国尽职尽责的外交官，也是我们所认识的最杰出的人士之一。
　　俄罗斯常驻联合国副代表伊利切夫(Petr Iliichev)随后发言说，丘尔金的去世是俄罗斯的一个巨大损失。“丘尔金大使直到生命的最后时刻仍在坚持工作。”伊利切夫说，丘尔金耗尽毕生精力、坚决捍卫俄罗斯的利益，一直身处外交第一线并高度紧张工作。
　　联大第71届会议主席彼得·汤姆森表示，对于丘尔金去世深感悲痛，俄罗斯和联合国失去了一个真正的儿子和一位伟大的国际杰出人物。
　　丘尔金于1952年2月21日在莫斯科出生，1974年毕业于莫斯科国际关系学院，随后开始从事外交工作。苏联解体后，丘尔金先后担任俄罗斯外交部副部长、俄常驻北约代表以及俄驻比利时、加拿大特命全权大使等职位。2006年4月，丘尔金担任俄罗斯常驻联合国代表一职。(完)

