Title:
赴济州岛中国公民入境受阻 免签不等于无条件入境
Content:
　　
　　自2008年对中国公民实施免签政策以来，韩国济州岛便成为中国游客出境游的热门目的地。据济州道政府统计，2016年1至8月，中国赴济州岛游客约216万人次，约占所有外国游客人数的87%。然而，随着中国游客的不断增多，中国公民入境济州岛被拒的情况也时有发生。2月17日凌晨，一名江苏南通游客通过微博发布求助称，自己和妻子于16日下午随团从南通飞往济州岛，在办理入境手续时被拒绝入境而在机场滞留。
　　就近期赴济州岛中国公民入境受阻案件增多的情况，中国驻济州总领事馆总领事冯春台在接受本报记者采访时表示，总领馆多次与济州出入境管理部门、济州道政府、航空公司等有关单位保持密切沟通和交涉，要求其保障中国公民的合法权益。
　　根据韩国《出入境管理法》，外国人入境时必须在入境口岸接受韩方的入境审查，审查内容包括是否持有有效护照、入境目的是否符合停留资格以及是否属于禁止入境人员等。另外，对于遵守上述有关规定，但韩方仍认定其不符合入境条件的外国人，韩方仍可禁止其入境。
　　“免签入境也要做好充分的行前准备。”冯春台指出，如果韩方发现入境人员有非法居留、打黑工等嫌疑，将拒绝其入境。因此，拟前往济州的中国公民一定要提前做好功课，仔细研读济州出入境管理事务所提供的入境说明，根据要求准备相关材料；对于在济州入住的酒店、即将前往的旅游景点等信息应提前有所了解，以便在韩国海关扣留盘问时能够详细说明有关情况。冯春台表示，中国驻济州总领馆将继续密切关注有关入境受阻案件，并为涉事中国公民提供必要协助。
　　据韩国文化体育观光部官员介绍，此前通过济州岛免签入境的中国游客以团队游为主，导游会为游客集体填写入境卡。但是随着近期自由行游客增多，一些游客因不太了解情况而未正确填写入境卡造成误解的情况也有所增多。济州岛当地一家大型旅行社工作人员向本报记者表示，在抵达济州岛之前，应保证有明确的旅游目的和具体的停留时间，最好在出发之前就了解好相关旅游景点的信息或者做好相关的旅游攻略。游客需要在抵达济州之前就买好回程机票，入境时要准备好行程单、酒店预订单、往返机票等相关材料。此外，游客的言行将影响到当地居民对中国的看法，因此一定要注意自身的行为举止，做到文明出行。
　　“中国游客对济州有着积极的贡献，济州道政府没有刻意针对中国游客加强入境审查。” 济州道政府有关负责人向本报记者表示，济州岛属于免签入境地区，但也并不能抱着“来了就能进”的想法，要认真填写入境卡，提前准备所需资料，避免入境时出现问题。
　　(本报首尔2月20日电)  

      
