Title:
特朗普就任第一个月争议不断
Content:
　　在正式就任美国总统即将满一个月之际，特朗普2月18日在佛罗里达州举行了一个大型集会。这次活动被称为特朗普的“感谢之旅”，同也是为了特朗普2020年总统竞选连任造势和募集资金。该活动吸引了约9000名支持者，同时场外也有逾2000名抗议者。舆论认为，特朗普更希望借这种竞选式的集会所展示的声势，缓解并回击自入主白宫以来所遭遇的巨大压力及各种反对声浪，为下一步施政积聚力量。
　　极不平静
　　特朗普的第一个月是极不平静的，争议不断。虽说万事开头难，但特朗普不满建制派的“局外人”的背景、变化不断的政策和特立独行的行事方式是造成这种局面的重要因素，再加上受到因俄罗斯黑客干预美国大选而引发的“当选合法性”问题的困扰。
　　首先，围绕着“当选合法性”的争论持续困扰着特朗普政府。当政第24天时，白宫国家安全顾问弗林便因此遭到解职。弗林被称在前总统奥巴马宣布对俄干预美国大选进行制裁之前与俄驻美国大使通电话谈到制裁问题，涉嫌“通敌”。但白宫表示，解雇弗林只是因为他没有向副总统彭斯等官员讲清实情，致使彭斯曾公开为弗林辩护。
　　其次，在“不可预测性”下推出一系列行政命令，引起各方关注和担忧。这包括修建美墨边界墙、退出《跨太平洋伙伴关系协定》等，而其中最具争议的当属被称之为“禁穆令”的旅行禁令了。联邦西雅图地区法院法官罗巴特2月3日裁定在全美暂停执行这一政令后，特朗普攻击罗巴特为“所谓法官”引起舆论哗然。这也是他自参加竞选以来第二次对法官发起指责。
　　最后，特朗普“推特治国法”遭到各方质疑。特朗普热衷于社交媒体，在就任总统后也没有减少使用推特的热情。据报道，自上任以来，特朗普已发布了350多条推特，平均每天10多条。报道称，参议院多数党领导人麦康纳尔过去就曾多次提醒特朗普这种做法不太合适。
　　乏善可陈
　　尽管特朗普声称自己在过去的一个月做了许多事情，但舆论认为，具体成果并不多。
　　据报道，自上任以来，特朗普已经签署了23个行政命令，与10多个国家领导人通过电话，并与英国、日本和以色列等国家的领导人举行了会晤。同时，他还邀请各方人士，特别是技术企业和制造业界代表，在白宫举行了一系列涉及创造就业等话题的会议。
　　特朗普2月16日在上任后的第一次记者会上否认他的政府存在“混乱”，并表示他的政府正如一架“运行良好的机器”。他还列举了一个月来的“成就”，如指示国防部长制定打败“伊斯兰国”的计划、成立新的促进女企业家事业的委员会以及制定强化军队和地方执法的计划等。他在2月18日佛罗里达州的集会上也表示，将继续不断取得胜利。
　　不过，舆论认为，特朗普仍“停留”在泛泛而论之上，无论是修建美墨边界墙还是贸易政策，抑或是取消奥巴马医改法等，都仍没有具体的政策内容。美国政治新闻网站在一篇报道中指出，除了相对比较好的股市之外，特朗普政府迄今“并没有多少赢面”。
　　最新的民调显示，特朗普的支持率较其上任时有所下跌，创下了新任总统首月支持率的最低水平。盖洛普的民调称，特朗普当前的支持率只有40%，较此前总统第一个任期内二月平均支持率低21个百分点，甚至比前一个最低的比尔·克林顿还要低11个百分点。
　　总统历史学家道格拉斯·布尔克莱表示，特朗普的起步是很长时间以来最糟糕的。共和党人士斯蒂夫·施密特表示，过去的一个月在美国现代史上是前所未有的。他说，从未见过任何一届美国政府的信誉如此迅速地崩溃。
　　面对这一艰难局面，特朗普声称自己接的是一个“烂摊子”。他表示，自己不会受到支持率下跌的干扰。他曾在推特上发文称，“任何负面的民意都是假消息”。
　　举步维艰
　　在2月18日的集会上，特朗普表示，将在未来的时间里为“让美国再次伟大”做更多大事。但舆论认为，特朗普面临的挑战仍然非常艰巨。
　　首先，政府班子仍存在许多空缺。特朗普迄今只任命了15名副部长中的3名，在需要国会确认的700名内阁级官员中只有不到40人获得确认。
　　其次，白宫正面临着国会发起的多项调查，特别是特朗普班子与俄罗斯的关系问题。民调显示，45%的被调查者认为原国家安全顾问弗林“私通”俄罗斯的做法是“很严重”的问题，54%则认为国会应对此展开调查。特朗普竞选团队与俄罗斯有无瓜葛仍是舆论关注的焦点之一。
　　再次，内部分歧严重。报道称，白宫2月17日突然解雇了国家安全委员会中负责西半球事务的资深主任克雷格·迪尔的职务，原因是他“公开批评”特朗普和他的高级助手，包括特朗普的女婿库什纳和女儿伊万卡等。迪尔是在一次不公开的座谈上大发“私论”的，他还批评了特朗普的首席策略师班农，声称白宫正面临着“功能失调”。
　　最后，现存体制仍将制约着特朗普的政策实施。特朗普和白宫均将弗林遭解雇归因于体制内的泄密。特朗普表示这是“违法泄密”，并要求司法部进行刑事调查。
　　本报华盛顿2月20日电 □本报驻美国记者 陈小方  

      
