Title:
日对5国留学生强化入境审查包括中国 新举措引混乱
Content:
　　据《西日本新闻》20日报道，日本法务省入国管理局2月向几所日本当地日语学校通报，称今后会对中国、越南等5国留学生采取更加严格的入境审查制度，要求这些日语学校在接收留学生时让对方提供包括银行账户流水、存折复印件等新的财产证明材料，否则不予批准入境，以此防止留学生在日非法滞留。
　　不过，因划定对象时缺乏公正客观依据，该举遭到当地语言学校批评。据法务省统计，2015年非法滞留日本的韩国人最多，但韩国并不在强化入境审查名单之列。
　　日本法务省将中国、越南、尼泊尔、缅甸、斯里兰卡5国留学生列入强化入境审查名单。一名法务省负责人说：“这5国留学生人数多，非法滞留情况增加，此前有报告称留学生在日本非法就业。”
　　不过，根据法务省统计，2015年在日非法滞留人数最多的国家为韩国，有1.3万人，其次为中国大陆约8700人，泰国和菲律宾紧随其后，越南名列第五，而尼泊尔、缅甸、斯里兰卡甚至不在非法滞留人数前十国名单内。为何忽略其他国家，选择中越等五国作为严控对象，日本国内业界对此表示疑惑。
　　赴日留学生通常会先在日语学校进行半年以上的日语学习，然后再考取日本其他大学。留学生在向日语学校提交相关申请材料获得法务省批准后，方能取得留学签证。
　　法务省2月通报了2015年开除学籍或退学人数达到10人的日语学校，被通报的日语学校数量约为全国一半。被通报学校今后招生时，需要5个对象国的留学生出示家庭账户流水、存折复印件等新的财产证明资料，而此前只需提供账户存款余额证明即可。
　　一名日语学校工作人员向《西日本新闻》表达不满称：“也有留学生是因为升学、生病或者回家照顾父母等正当理由退学，难道这也要被列入处罚对象吗？”对此，法务省承认：“(开除学籍或退学)10人以上这个数字没有依据，只是为了将半数以上日语教育机构列入适用对象，这个政策也不是处罚。”
　　日本政府2008年发表“留学生30万人计划”，预计在2020年底将外国留学生人数从当时的14万增加到30万。受此影响，日本国内针对外国留学生的日语学校数量增加，以九州地区为例，截至2016年9月底，九州地区共有64所日语学校，较十年前增加一倍。
　　法务省的这项新举措从3月中旬开始实施，部分赴日留学申请已经受到影响。
　　“在越南和缅甸，很难让留学生准备新增的财产证明资料，混乱已经在扩大。”一名日语学校工作人员说。
　　刘秀玲(新华社特稿)  

      
