Title:
特朗普执政满一整月 六名内阁部长仍未获批
Content:
　　2月20日，特朗普正式就任美国总统已整整满一个月。
　　正在佛罗里达州参加造势集会的他看上去春风得意，但掩盖不了他目前面临的一些问题。在兑现竞选承诺上，特朗普用签署一系列总统行政令的方式来施行，但“禁穆令”遭冻结令其备受打击；在内阁部长人选上，还有6名部长人选未通过参议院的批准，令整个政府的运作不畅；在外交政策上，特朗普招待了4名来访的外国首脑，同时与两个国家的领导人“互怼”。
　　可以预见的是，特朗普未来的执政之路不会平坦。
　　签署12项总统行政令
　　行政令是由美国总统签署，用于宣布政府政策的官方文件，是美国宪法赋予总统的行政特权。行政令无需经国会批准，但不能推翻后者通过的法律。
　　新京报记者梳理发现，特朗普上任一个月内共签署了12项行政令，其中就包括了引发全世界争议的“禁穆令”。另外，特朗普还签署了2项公告和12项备忘录。
　　根据美国宪法，行政令、公告与备忘录都属于总统的行政特权。但公告不具备法律效力，行政令和备忘录都具有法律效力，但前者的法律效力要高于后者。
　　在很多人的印象中，特朗普对签署总统行政令情有独钟，他上任一月签署的行政令应该比前任奥巴马要多得多。不过，BBC在对比后发现，两人上任首月签署的行政令在数量上差距不大。
　　实际上，美国新总统上任都偏爱签署行政令，因为行政令可由总统直接签署生效，无需经过国会耗时极久的批准，但行政令也因此不能推翻国会通过的法律。
　　特朗普签署的这12项行政令包含经济、外交、军事、移民等各方面，引发的争议也不少。
　　上任当天，特朗普就用一纸行政令废除了“奥巴马医改”。虽然该医改计划饱受批评，但奥巴马及民主党许多人士都认为这是一项重要成就。
　　争议最大的来自1月27日的“禁穆令”。禁令要求美国政府采取“新审查措施”，主要内容包括90天内禁止伊拉克、叙利亚、伊朗、苏丹、索马里、也门和利比亚等七国公民入境美国。
　　这项“禁穆令”引发了机场混乱以及美国国内外巨大的反对声潮，美国多名联邦法官发声抵制，各大科技公司也纷纷发表声明表示抗议，最终被联邦地区法官叫停。
　　特朗普显然还没有死心，他在16日的新闻发布会上宣布将在本周内推出新版本的移民禁令，以便“将全面保护我们的国家”。
　　6名内阁部长还未获批
　　包括国务卿在内，美国政府内阁一共有15名部长，提名人选需经参议院投票简单多数通过。若投票出现平局，则由兼任参议院议长的副总统“一票定音”。
　　在特朗普尚未就任前，其团队就已在紧锣密鼓地为内阁做准备，然而上任一个月了，还有近半成员未能上任。
　　在15名内阁部长中，还有6名部长尚未通过国会批准，包括商务部长、能源部长、农业部长、住房与城市发展部长、内政部长和劳工部长。
　　美国媒体分析认为，特朗普内阁形成如此受阻主要有三个原因。
　　第一，不少内阁提名成员人选丑闻缠身。特朗普“钦点”的劳工部长人选安德鲁·普兹德因雇佣非法移民、逃税丑闻失去两党支持，在得知难以通过参议院批准后，最终选择放弃提名。
　　第二，提名人选多富豪，“入职”需要接受复杂的财务审查，耗时又耗力。通常来说，他们需要披露财务信息、纳税情况、分离与公职可能冲突的资产等，整个过程十分缓慢。
　　第三，参议院党派斗争激烈。除了涉及国家安全与外交方面的内阁人选，其他多数提名人选受到民主党的强烈阻击。在教育部长等人选投票表决中，民主党参议员全员投了反对票。
　　在特朗普看来，他的内阁形成之所以进程缓慢，都是民主党惹的祸。他在“推特”上吐槽道：“我的完整的内阁仍然没有到位，这真是个耻辱！这是我们国家历史上延迟最长的一次。都是民主党从中作梗！”
　　除了还有6名内阁提名人选未通过参议院批准，最近闹得沸沸扬扬的“通俄门”也导致上任仅24天的总统国家安全顾问迈克尔·弗林宣布辞职。总统国家安全顾问不需要参议院批准，但这一职位与内阁部长级别相当。
　　为了补上这个缺，特朗普最近忙着“面试”几名潜在人选，可能会在近期完成“补缺”。
　　接待4位来访外国首脑
　　美国总统最先接待的外国首脑通常有讲究，能从中看出他大致的外交政策及外交重心。
　　特朗普上任1个月内，已经接待了四位外国首脑，分别是英国首相特蕾莎·梅、日本首相安倍晋三、加拿大总理特鲁多和以色列总理内塔尼亚胡。这四国利益与美国紧密相连，而且都是美国的盟友，符合美国新任总统会面外国首脑的惯例。
　　不过，与奥巴马上任后力推“亚太再平衡战略”相比，特朗普的外交重心明显不在亚洲，或将重回欧洲和中东。一个重要的迹象是，他一改奥巴马政府与以色列“互怼”的尴尬关系，上任第三天就与内塔尼亚胡通了电话，并承诺将会坚决支持以色列。在前几天会见内塔尼亚胡时，他还公开表示不再坚持此前美国政府一直坚持的“两国方案”(即在承认以色列和巴勒斯坦是两个主权国家的基础上进行巴以和谈)。
　　实际上，来访者原本还包括墨西哥总统培尼亚·涅托。按照此前两国的约定，涅托计划1月底访美。然而就在涅托访美前两天，特朗普签署行政令称要在美国和墨西哥之间建墙，还要向墨西哥出口到美国的商品加征20%的关税。这一行为惹怒了墨西哥方面。涅托随后宣布取消与特朗普的会面。
　　此外，特朗普还强行怼了美国盟友澳大利亚。本月初，特朗普与澳大利亚总理马尔科姆·特恩布尔通电话。特恩布尔试图确认美国兑现接收难民的承诺时，特朗普生气地说：“这是史上最差劲的协议。”随后就挂断了电话。原本预计1小时的通话只进行了25分钟，特朗普称这是当天“最糟糕的一通电话”。
　　鉴于这些表现，不少专家都在质疑特朗普在外交方面的能力，这也可能会给特朗普未来推行外交政策带来不少障碍。
　　本版撰文/新京报实习生 白金玉  

      
