Title:
泰涉腐住持早已出逃？ 警方搜查遭遇数千信众阻拦
Content:
　　泰国特别案件调查厅警员对国内面积最大、最富佛寺法身寺的搜查19日进入第四天，但遭遇数千信众阻拦。警方随即要求，除法身寺常住人员外，其他人必须于当天15时前离开。只不过，截至19日，警方仍未发现涉嫌洗钱等罪名的前任住持法胜法师。《曼谷邮报》援引寺内一名僧人的话报道，法胜法师早已于16日、即警方启动搜查行动之前离开法身寺。
　
　　路透社报道，自特别案件调查厅警员16日开始进入法身寺搜捕法胜法师以来，就不断有信众聚集到这座寺院中，企图迫使当局暂停搜查。
　　报道说，不少人手持用英语和泰语写成的标语，呼吁警方结束行动。
　　另据泰国媒体报道，不少信众试图堵住寺门，以阻拦警方执法。
　　一名寺院僧人告诉路透社记者：“我们呼吁当局结束对法身寺的包围，我们的物资储备已经不足。”
　　从去年开始，泰国警方一直寻求进入法身寺内逮捕法胜法师。特别案件调查厅警员去年6月在与数千名信众对峙4个多小时后，不得不宣布暂停搜捕。去年12月的一场搜捕行动同样以失败告终。
　　新一轮搜捕行动开始不久前，泰国总理巴育动用《临时宪法》第44条宣布法身寺及周边地区为临时受管制区域，并授权特别案件调查厅、警方等执法人员入内执法。违反执法人员命令者将被处以1年监禁或不超过2万泰铢(约合4000元人民币)的罚金。
　　
　　面对数千信众带来的压力，泰国警方19日警告非法身寺常住人员必须于当天15时前离开寺院，原因是这些人在寺院内的活动阻碍了搜查。
　　另外，法身寺的僧人被要求集结到一处地点，并不得干涉搜捕行动。
　　特别案件调查厅发言人沃拉南·西蓝说，“我们采取这些措施是为了让搜捕行动尽快展开”，从而让信众能够尽早重新在寺院内正常从事宗教活动。
　　调查厅还要求14名寺院僧人向警方自首，否则可能被逮捕。
　　路透社报道，当天15时许，大批信众仍未按警方要求离去。但按美联社的说法，信众与警方的对峙当天平静结束，警方人员在天黑后撤离寺院。
　　
　　截至19日，警方仍未发现法胜法师的踪影。但在连续数日的调查中，警方发现了原先可能由这名高僧使用的医疗器械和一条长1.5公里的地道。
　　法身寺方面一直宣称不知法胜法师身在何处。
　　法胜法师案始于一起信用合作社款项被侵吞案件。据《曼谷邮报》报道，这家信用合作社的主席私自侵吞了约110亿泰铢(22亿元人民币)，并将其中近9亿泰铢(1.8亿元人民币)捐赠给法胜法师及法身寺。特别案件调查厅此前多次传唤法胜法师，但他均以身体抱恙为由拒绝。
　　《曼谷邮报》19日报道，法身寺一名主管电脑系统的僧人当天宣称，法胜法师是在警方开始搜捕行动的当天乘车离开法身寺。但由于身体状况不佳，法胜法师不敢跑得太远，或许就躲藏在法身寺附近。这名僧人说，之所以泄露这条信息是因为他不满法身寺管理层的决策。据新华社

