Title:
外媒称世界武器贸易创冷战后新高 美国占三分之一
Content:
　　参考消息网2月21日报道 西媒称，斯德哥尔摩国际和平研究所(SIPRI)20日发布报告，称2012年至2016年世界武器贸易较2007年至2011年增长8.4%，达到冷战结束以来的最高水平。
　　据埃菲社哥本哈根2月20日报道，报告强调，中东和亚太地区的武器在增长，与之形成对比的是美国巩固了作为世界主要武器出口国的地位，而印度是主要的武器进口国。
　　美国的武器销量增长了21%，占全球武器贸易的33%，主要为装备巡航导弹和其他精确制导导弹的战斗机，以及最新一代的防空系统等。美国的武器出口对象包括一百多个国家，“显著高于”其他武器供应国。
　　沙特阿拉伯是美国最大的武器购买国，占美国武器出口总量的13%。斯德哥尔摩国际和平研究所指出，虽然美国国会以沙特在也门实施的军事行动已经造成大量平民伤亡为由，要求美国政府限制向沙特供应武器，但预计流向该国的美国武器仍将维持较高水平。
　　近5年来俄罗斯的武器销量增长5%，占全球武器贸易的23%。印度、越南和中国是其武器的主要进口国。与此同时，作为世界第三大武器出口国的中国过去5年来武器销量占全球总量的6.2%。
　　包括法国和德国在内的全球五大武器出口国家的销量占全球武器贸易的74%，包括英国、西班牙和意大利以及其他两个国家在内的西欧地区的五大武器供应国家占全球武器贸易份额的22%。
　　印度仍然是世界最大的武器进口国，占全球进口量的13%，过去5年来进口量增长了43%，超过了沙特阿拉伯、阿联酋、中国和阿尔及利亚等其他亚洲国家。
　　SIPRI的分析师西蒙·丰泽曼指出，“如果没有区域性的武器控制手段，亚洲一些国家的武器库仍将继续扩大规模。中国正在越来越多地用自主研发的武器取代武器进口，而印度则更多地依赖于武器供应国，比如俄罗斯、美国、以色列和韩国等”。
　　从区域分布上说，亚太地区是进口武器最多的地区，占全球进口总量的43%，过去5年来同比增长7.7%。其次是中东地区，同比增长86%，占全球进口总量的29%。
　　报告还强调，与2007年至2011年相比，沙特阿拉伯的武器进口量增长了212%，此外该地区大多数国家也出现了军备采购的增长。
　　欧洲的武器进口量下降了36%，但随着即将交付的新战机的合约完成，预计该地区的武器进口量还将重新增长。
　　报告指出，虽然与俄罗斯接壤的一些国家都制定了武器采购计划，但尚未有大量的合约交付完成。
　　美洲地区的武器采购量也出现18%的降幅，原因多种多样：随着政府与最大游击队组织之间和平谈判的完成，哥伦比亚的武器进口量下降19%；墨西哥的进口量增长184%，原因是与贩毒有关的暴力犯罪的增加。
　　美国是哥伦比亚和墨西哥最大的武器提供国，分别占两国武器进口量的39%和78%。
　　南美地区的武器进口占美洲进口量的46%，过去5年来进口量下降了30%。委内瑞拉是最大的武器采购国，但由于油价下跌引发的危机，使得该国去年的武器进口量降至了最低水平。
　　2012年至2016年，俄罗斯占南美地区武器进口的34%，其次是美国(16%)和法国(8.1%)。(编译/王萌)  

      
