Title:
马总理：客观处理及调查一朝鲜男子死亡案
Content:
　　吉隆坡2月20日电 (记者 赵胜玉)马来西亚总理纳吉布20日在吉隆坡表示，马来西亚会客观处理及调查一朝鲜男子在马死亡一案。
　　纳吉布当日出席“宗教与时代和谐”国际论坛时回应朝鲜驻马大使提出联合调查这一案件时指出，马来西亚警方和医生非常专业。他“对马来西亚警方和医生的职业素养很有信心”。
　　他强调，马来西亚没有理由做出让朝鲜难堪或伤害朝鲜的事情。
　　马来西亚警方公布的信息称，13日，一名朝鲜籍男子在吉隆坡第二国际机场寻求帮助，随后该男子在送往马来西亚行政首都布城医院途中死亡。马来西亚副总理扎希德16日发表声明表示，这名朝鲜男子为朝鲜最高领导人金正恩同父异母的兄长金正男。
　　纳吉布称，“我们会非常客观地处理和调查这起案件，我们希望他们(朝鲜)了解，我们会遵守马来西亚的法律”。
　　稍早，马来西亚外交部召见朝鲜驻马大使姜哲(音)，就他此前指责马来西亚当局的言论进行交涉，同时宣布召回马来西亚驻朝鲜大使。
　　姜哲17日表示，马来西亚未经朝方同意，强行对死亡朝鲜男子的遗体进行尸检，朝方将拒绝承认尸检结果。姜哲同时指责韩国方面通过事件抹黑朝鲜，希望马来西亚政府不要卷入这场“敌对势力”的阴谋。(完)

