Title:
美国副总统迈克·彭斯送欧盟“定心丸”
Content:
　　布鲁塞尔2月20日电 (记者 沈晨)美国副总统迈克·彭斯20日在布鲁塞尔接连会晤欧盟高层，承诺特朗普政府将继续支持欧盟，发展美欧之间的贸易与安全合作关系，给欧盟送上一粒“定心丸”。
　　迈克·彭斯指出，此行欧盟总部特地带来了总统特朗普的“口信”。他强调，美国新一届政府承诺将继续与欧盟的合作伙伴关系。
　　迈克·彭斯补充说：“尽管我们之间存在分歧，但欧美两个大陆享有共同的遗产、共同的价值观。总而言之，我们有着共同的目标：通过自由、民主与法制来促进和平与繁荣。”
　　欧洲理事会主席图斯克在与迈克·彭斯会晤之后表示，在“国际法现有体系、北约及欧洲统一理念”等三个问题上，他得到了特朗普政府的确认。他透露，美国新一届政府对此都表示支持。
　　欧盟委员会主席容克指出：“现在绝对不是分裂美国与欧盟的时候。在过去的几十年里，欧美都是伙伴。全球的稳定在很大程度上倚重美国与欧盟的良好关系。”
　　欧盟外交和安全政策高级代表莫盖里尼在与迈克·彭斯的会晤过程中，就叙利亚、乌克兰、中东、朝鲜等议题交换了意见与看法。
　　特朗普就任美国总统之后的一系列言论将欧美关系带入“低谷”。欧洲理事会主席图斯克曾将特朗普政府视为欧盟外部威胁之一。欧盟委员会主席容克也认为美国新政府不了解欧洲的“细节”。
　　迈克·彭斯上周起开启就任之后的首次欧洲之行，一路不断地安抚欧洲盟友，重申美欧之间的共同立场。此间媒体披露，欧盟方面对迈克·彭斯在欧洲期间的言行表示肯定，但对特朗普政府能否“言行一致”持观望态度。
　　迈克·彭斯造访欧盟总部当天，一些反对特朗普政府的人们在布鲁塞尔舒曼广场附近举行抗议示威。比利时警方严阵以待，设置了许多路障以防意外发生。(完)

