Title:
韩国弹劾双方总统就职日上街造势 苦等末日审判
Content:
　　2月25日电 据韩媒报道，随着总统弹劾案宣判临近，亲朴派和反朴派各自聚众造势对抗，一派山雨欲来风满楼的喧腾。鉴于恐袭威胁频传，宪法法官的周末警卫人数也翻番。
　　据报道，25日是朴槿惠就任总统4周年的日子，“赶朴下台非常国民行动”将在首尔市光化门广场组织声势浩大的烛光集会，为最后的审判处朴政权以死刑鼓与呼。
　　除到宪法法院请愿尽快结案罢免总统外，“赶朴下台行动”还将到大财团总部和总统府门前游行，敦促代行总统职权的国务总理黄教安下台。
　　韩全国民主工会总联盟、全国农会总联盟等结成的工农联盟万众奋起斗争总部也将同日集会以壮声势。鉴于宪法法院将于27日最后一次开庭审理本案，25日有望吸引大批民众加入反朴示威队伍。
　　据悉，“赶朴行动”已从周五起举行从亲信门办案点到烛光集会地的两天一夜大行进，全国的地铁站、大学校园等地也将举办声援弹劾的宣传活动。
　　当天“推翻弹劾全民蜂起运动本部”则将举行太极旗集会，祈祷王者归来还政于朴。“推翻运动”发言人在自任会长的爱朴会网络社区鼓励会员多多参与，力保总统宝座不失。
　　此外，“推翻运动”还刊登报纸广告，呼吁一心保卫蒙受违宪之冤的朴槿惠，并将与爱朴会于3月1日举行另一场大规模集会。

