Title:
美国家体操队队医被控性侵女队员：40多名女子提告
Content:
　　2月20日电 据“中央社”报道，美国哥伦比亚广播公司(CBS)电视新闻杂志节目“60分钟”(60 Minutes)19日称，美国国家体操队队医纳沙(Lawrence Nassar)遭3名体操队前成员指控性侵的细节。
　　继美国韵律体操冠军霍华德(Jessica Howard)和美国体操队国手安托林(Jeanette Antolin)对纳沙提出指控之后，2000年悉尼奥运美国体操队铜牌得主丹泽雪儿(Jamie Dantzscher)，也跳出来公开指控纳沙性侵。
　　丹泽雪儿13岁时首次求诊纳沙，当时她是美国青年体操代表队成员，但为背痛所苦，但却遭到纳沙以治疗为由性侵。
 
　　她说：“那就像1颗点亮的灯泡灭了。我信任这位队医。也知道我孩提时很弱势，我从来就不知道这种事情是很不恰当的，这让我崩溃。”
　　加州律师曼里(John Manly)代表40多位女选手对美国体操联盟(USA Gymnastics)提告，指控联盟未来善尽职责保护她们。
　　曼里说，纳沙20多年来染指侵害的女孩可能多达数百人，许多是在美国名教练贝拉(Bela)和卡罗里伊(Marta Karolyi)在德州国家训练总部营区执教时。
　　曼里指出，“我相信，1996年以来的每届奥运体操队，都有人惨遭他的魔手侵害。”
　　53岁的纳沙因在密执安州性攻击1名孩童，去年11月被逮，目前在押并不得交保，并于12月因拥有儿童色情物遭联邦起诉。
　　纳沙矢口否认所有指控，声称他只是进行合法的医疗作为。
　　出面指控的几位前女国手都指出，卡罗里伊训练中心弥漫沉重压力，以及情绪滥用的氛围，女孩们都担心出面投诉会落得奥运梦碎的下场。  

      
