Title:
英国百万人请愿取消特朗普访英邀请 议会展开辩论 
Content:
　　中国日报网2月20日电(黄硕)据美国《赫芬顿邮报》网站报道，2月20日，英国议会将针对政府是否取消对美国总统特朗普发出的国事访问邀请一事进行辩论。
　　截止到2月19日，一项递交英国议会的请愿信已经积累了超过180万个支持者的签名，而按照规定，获得10万签名便可在议会就情愿内容进行辩论。该请愿信呼吁英国政府收回对特朗普访英的邀请。
　　请愿者在信中写道：“他(特朗普)不应该被邀请(对英国)进行国事访问，因为那会让女王陛下处于尴尬的境地。”
　　美联社报道说，伦敦市长萨迪克·卡恩同意该请愿信的观点。他19日表示，特朗普访英应该被否决，原因是特朗普之前曾颁布“禁止7个穆斯林国家人员(进入美国)”的禁令，并决定阻碍难民进入美国。“在那种情况下，我们不应该铺开红地毯(欢迎特朗普的到访)。”
　　英国女王伊丽莎白二世加冕至今，美国已经换了13位总统，其中只有乔治·沃克·布什和贝拉克·奥巴马这两位美国总统收到对英国进行国事访问的邀请。据悉，布什和奥巴马分别于2003年和2011年对英国进行了国事访问。
　　英国首相府的一位发言人告诉英国《镜报》：“国事访问是有固定流程的。”国事访问委员会是由首相、贸易和安全官员以及皇室家庭的私人秘书组成。该委员会提出受邀来访的外国领导人名单，唐宁街和白金汉宫则要签字认可。随后，英国政府将代表英女王发出国事访问的邀请。
　　英国首相特雷莎·梅是特朗普执掌白宫后访美的首位外国领导人，在他就职后一周就到访白宫。梅在出访华盛顿期间，向他转达了女王伊丽莎白二世的国事访问邀请。特朗普原定于今年6月访问英国。  

      
