Title:
由缅甸蔓延至云南边境火灾已扑灭 无人员伤亡
Content:
　　昆明2月20日电（陈静）记者20日从云南省怒江州森林防火指挥部办公室获悉，18日由缅甸楚依河村大窝塘烧入云南省怒江州泸水市2乡镇，并蔓延至高黎贡山国家级自然保护区的境外火，于20日14时20分左右全部扑灭，境内火线长约1.5公里，过火面积约20公顷，无人员伤亡。
　　据怒江州森林防火指挥部办公室介绍，2月11日，泸水市片马镇发现境外两个火点，火点一为缅甸楚依河村大窝塘境外火点，距离中缅边境线（10号界桩）约4公里。火点二为缅甸楚依河村养鸡场后山境外火点，距离中缅边境线（10号界桩）约5公里。
　　随后，泸水市政府综合分析各项因素，及时拟定了防堵方案，组织扑火人员借道缅甸进入火场，开挖防火隔离带12公里，进行了为期5天（12日至16日）的奋力防堵，成功将火点一围堵在边境之外。由于火点二火线过长，于2月18日烧入境内。
　　18日17时，缅甸楚依河村大窝塘境外火自边境10至11号界桩内烧入怒江州泸水市片马镇和鲁掌镇，并蔓延至高黎贡山国家级自然保护区姚家坪段。境内火线长约1.5公里，过火面积约12公顷。
　　泸水市入境森林火灾发生后，怒江州森林防火指挥部及时启动《怒江州森林火灾应急预案》三级响应。18日至19日，怒江州共计投入扑火人员110人，开挖隔离带2公里，出动车辆43辆次。
　　20日清晨，怒江州组织扑火人员分别从火场北面、东面和南面三个方向采取直接扑救和开挖防火隔离带的方法进行扑救；安排5个林火监测点，为火情研判和火灾扑救提供决策依据；加强与缅方对接、协商，管控好缅甸境内的火情。
　　20日14时20分左右，林火被全部扑灭，境内火线长约1.5公里，过火面积约20公顷，参与现场扑火人员安全撤回，无人员伤亡。截至20日14时，累计投入扑火人员460人，开挖防火隔离带9公里，投入车辆186辆次。（完）  

      
