Title:
马来西亚外交部召见朝鲜大使 宣布召回驻朝大使
Content:
　　北京2月20日电　综合消息：马来西亚外交部20日召见朝鲜驻马大使姜哲（音），就他此前指责马来西亚当局的言论进行交涉，同时宣布已召回马来西亚驻朝鲜大使。
　　马来西亚外交部在召见后发表声明，表示姜哲对马来西亚当局的指责“毫无根据”，强调朝鲜男子吉隆坡死亡案发生在马来西亚领土，政府有责任主导对案件的调查，查明事件原因。声明表示，马来西亚政府按照正常程序进行尸检和调查，一切公开透明。
　　声明还通报，马来西亚已召回驻朝鲜大使，以协助调查朝鲜男子吉隆坡死亡案。
　　本月13日，一名朝鲜籍男子在吉隆坡国际机场寻求医疗帮助，其后在送医途中死亡。16日马来西亚副总理扎希德举行记者会，通报死亡朝鲜男子为朝鲜最高领导人金正恩之兄金正男，又称朝鲜驻马大使馆要求马方归还死亡男子遗体，但马方必须先完成尸检等流程。
　　17日姜哲表示，马来西亚未经朝方同意，强行对死亡朝鲜男子的遗体进行尸检，朝方将拒绝承认尸检结果。姜哲同时指责韩国方面通过事件抹黑朝鲜，希望马来西亚政府不要卷入这场“敌对势力”的阴谋。
　　20日姜哲被马方召见后再度表示，事件过去7天，死者死因至今仍不清楚，让人愈发怀疑调查背后有人指使，朝方不会相信马来西亚警方的调查。
　　对于马方指认死亡朝鲜男子为朝鲜最高领导人金正恩之兄金正男，姜哲表示“这一说法毫无根据”。
　　19日，马来西亚警方就案件调查进展举行记者会，称尚未确认朝鲜男子的死亡原因。目前马来西亚警方逮捕4名嫌犯，同时认定另有4名朝鲜籍男子为涉案嫌犯，正在寻求与有关方面展开协同调查。（完）  

      
