Title:
美新任驻华大使提名人：美中友谊至关重要
Content:
　　被提名为美国新任驻华大使的艾奥瓦州州长特里·布兰斯塔德23日表示，美中友谊至关重要，他本人愿为改善两国关系发挥“建设性作用”。
　　【美中友谊】
　　据彭博社报道，布兰斯塔德在弗吉尼亚州阿灵顿参加美国农业部一次会议后表示，美中两国保持友好关系“将成为重要事件”。
　　“如果你回顾历史，(会发现美中关系)出现过不少艰难时期。有时关系变差，之后又变好，但我希望能在帮助改进双边关系上发挥建设性作用，”布兰斯塔德说。
　　布兰斯塔德去年12月获美国总统唐纳德·特朗普提名出任美国驻华大使。他长期担任艾奥瓦州州长，被认为是对华友好的美国政界人士之一。他的提名有待美国参议院批准。
　　本月1日布兰斯塔德接受新华社记者采访时也曾表示，他有信心在赴任后为消除两国分歧、实现双赢发挥建设性作用，以造福美中两国和世界。
　　按彭博社说法，中美经贸界人士一直想摸清特朗普政府将如何处理世界最大的两个经济体之间的关系。就在布兰斯塔德作出上述表态的同一天，美国新任财政部长史蒂文·姆努钦也告诉彭博社，并不急于将中国认定为汇率操纵国。
　　【牛肉出口】
　　对于美中经贸关系，布兰斯塔德在美国农业部会议上讲话时也指出，特朗普政府将积极致力于结束并不科学的外国贸易壁垒，同时寻求达成更多双边贸易协议，白宫将此视为双赢。
　　布兰斯塔德同时表示，他与中方官员的个人友谊将有助于打破贸易壁垒。
　　另据路透社报道，布兰斯塔德明确提出的一个目标，就是促进美国牛肉和转基因玉米等农产品对华出口。
　　彭博社称，中国有望于今年超过加拿大和墨西哥，成为美国最大的农产品购买方，预计将购入223亿美元的美国大豆、棉花等农作物。
　　中国外交部发言人陆慷曾在例行记者会上表示，布兰斯塔德州长是中国人民的老朋友，为推动中美交流合作作出了很多努力。中方希望在他就任驻华大使后能为推动中美关系发展作出更大贡献。(海洋)(新华社专特稿)  

      
