Title:
“进步号”飞船将在拜科努尔升空
Content:
　　阿斯塔纳2月20日电 (记者 文龙杰)哈萨克斯坦拜科努尔航天中心将于当地时间2月22日利用“联盟-U”运载火箭发射“进步MS-05”货运飞船。
　　拜科努尔航天中心原为前苏联重要航空航天基地，前苏联解体后归属哈萨克斯坦。俄罗斯自1994年以来一直通过与哈签署租借协议使用该基地。
　　据俄航天局官网消息，此次“进步号”飞船搭载约2.5吨货物，目前升空准备工作有序进行。20日早些时候，搭载飞船的“联盟-U”火箭被运至名为“加加林起飞”的1号发射场，进入“待发射”状态。
　　“联盟-U”火箭拟于当地时间22日11时58分(北京时间22日13时58分)发射，届时电视台将对发射过程进行直播。据哈官媒报道，这或是“联盟-U”运载火箭最后一次搭载飞船发射升空。
　　“进步号”飞船是前苏联(俄罗斯)用于运送国际空间站物资的主力飞船。自1972年启用以来，发射纪录一直较为良好，但近5年事故频发，先后遭遇5次发射失败，包括去年12月1日，“进步MS-04”飞船在升空383秒后与地面失去联系，最终坠毁。
　　历史上拜科努尔航天中心曾创多个“第一”。1957年10月4日，前苏联在此发射了世界第一颗人造地球卫星，震惊世人；1961年4月12日，尤里·加加林乘坐“东方”1号载人飞船，从这里出发进入太空，成为人类“飞天”第一人。(完)  

      
