Title:
尼泊尔大地震两周年逾半数受损学校尚未启动重建
Content:
　　加德满都2月20日电 (记者 张晨翼)尼泊尔大地震将迎来两周年。尼泊尔教育部日前公布的数据显示，全国31个受灾地区共有7923所学校不同程度受损，但目前仍有4067所学校未启动重建工作。
　　尼教育部相关负责人什雷斯塔说：“我们没能开展这些学校的重建工作是因为缺少各种资金与资源，比如预算、懂一定技术的人员、重建所需要的材料及监督检测人员等。”他补充说，目前只有1049所学校完成重建。
　　记者此前走访过几所因地震受损的学校，看到很多临时教室的墙壁是用竹条编成，有的教室边上甚至出现小范围塌方，用铁皮做成墙壁的学校已算“富有”的学校。
　　近两年冬天，这些在临时教室上课的师生成为尼泊尔媒体关注的对象。尼泊尔国境虽然狭窄，但南北地势落差极大，在南部平原地区临时校舍过冬还算易事，对北部山区的师生而言，过冬却是巨大的挑战。
　　据尼泊尔国家重建局估算，重建所有因地震受损的学校共需1800亿卢比(约合人民币110亿元)。因数额巨大，尼方希望借助各方力量完成重建工作。目前一些私人捐赠者承诺捐赠220亿卢比；亚洲开发银行等机构承诺在14个受灾地区承建400余所学校；中国和印度等国正在帮助尼方重建学校；160家国际非政府组织也传达了为尼方重建1200所学校的信息。
　　正在加德满都举行的第二届尼泊尔基础设施峰会上，吸引各方力量参与尼基础设施建设成为会议讨论的主题之一。尼教育部发言人拉姆萨尔说，“我们迟早会修缮好所有受损学校，不过这可能需要6到7年的时间。”(完)  

      
