Title:
美多家媒体白宫记者会被拒 特朗普与媒体“火药味”渐浓
Content:
　　新华社华盛顿2月24日电(记者徐剑梅 刘阳)24日下午白宫西翼出现奇特一幕：《纽约时报》、美国有线电视新闻网(CNN)、《洛杉矶时报》等多家媒体被拒之门外，不得参加白宫小范围记者吹风会，获许参会的美联社和《时代》周刊记者退出以示声援。
　　由于是周五，因此24日这天的白宫记者会不如平时那么正式，可以录音但不能拍照也不进行电视直播，参会媒体由白宫挑选。
　　当天的白宫记者会少了这些美国知名媒体的面孔，却添了不少右翼媒体，比如在大选期间力挺特朗普的《华盛顿时报》和“一个美国新闻网”。而白宫首席战略专家斯蒂芬·班农曾长期担任首席执行官的右翼媒体布赖特巴特新闻网，是特朗普上台后白宫记者会的常客。
　　《华尔街日报》、福克斯新闻台、彭博通讯社等美国主流媒体机构参加了当天的记者会。特朗普2月17日曾在推特上点名指责《纽约时报》及CNN、美国广播公司(ABC)、哥伦比亚广播公司(CBS)和全国广播公司(NBC)等4家电视媒体是“假新闻媒体”“美国人民敌人”。不过，24日除CNN之外，其他3家电视媒体记者均获准入内。
　　此外，路透社和英国广播公司(BBC)这两家英国媒体过去都在周五记者会名单上，但这次路透社继续参会，BBC被拒之门外。
　　24日早些时候，在一年一度的“保守政治行动大会”上，特朗普再度抨击他所指责的美国主流新闻媒体“编造故事”“编造消息源”，要求禁止它们使用匿名消息源，公布向它们泄露特朗普政府内部情况的人员名字，并表示一定要对“假新闻媒体”采取措施。
　　针对《纽约时报》等媒体被拒白宫门外，白宫记者协会主席杰夫·梅森当天发表声明表示“强烈抗议”白宫处理记者吹风会的方式，希望参会媒体与被拒媒体分享新闻素材。《纽约时报》执行总编辑迪安·巴奎特也发表声明表示强烈抗议，称在该报对美国两党政府的报道历史上，“从来没有出现过类似事情”。
　　特朗普就职一个多月来，与美国主流媒体间的“火药味”越来越浓。入主白宫次日，特朗普就炮轰美国主流媒体在出席其就职典礼人群规模上“造假”，宣布与其进行“持久战”。随后，白宫发言人、白宫顾问和白宫首席战略专家的言论均曾引发热议。此前，白宫已采取一系列措施削弱主流媒体影响力，如取消白宫记者团的提问特权、增加力挺特朗普的中小右翼媒体席位等。

