Title:
特朗普再提扩充核武 想确保美国“领跑地位”
Content:
　　美国总统唐纳德·特朗普23日在白宫接受路透社专访，对扩充核武、巴以和欧盟等问题的表态再度引发关注。
　　特朗普称，美国在核武能力方面已落后，他想确保美国处于“领跑地位”。这是特朗普1月20日入主白宫后首次就核武库问题表态。
　　【核武】
　　特朗普去年12月曾在社交媒体推特上发文称，“在世界对核问题醒悟之前”，美国必须大力加强核能力。
　　在回答记者有关这一表述的问题时，特朗普再次表示，“如果有国家拥有核武，那我们一定要领跑”。
　　“我会是第一个乐意见到……没人拥核的，但我们绝不能落后于任何国家，即便它们是友好国家，我们绝不能在核武力量上落后，”特朗普说。
　　据美国反核组织犁头基金会统计，美国现有核弹头6800枚，俄罗斯现有核弹头7000枚。
　　2010年4月，俄美两国元首在捷克签署了新的《削减和限制进攻性战略武器条约》，新条约于2011年2月生效，并将于2018年2月到期。
　　新条约规定，7年内两国部署的战略核运载工具数量将各自削减到700件以下，各自可部署的核弹头将减至1550枚，削减幅度近三分之一。
　　特朗普在采访中称这一核裁军条约“一边倒”，像伊朗核问题协议一样，“是这个国家达成的另一项坏协议”。他还表示新政府将开始谈判对美国有利的“好协议”。
　　有分析人士称，特朗普可能会废除核裁军条约，甚至开始部署不受此条约限制的弹头。
　　对于美俄目前的核武库，美国军备控制协会执行总监达里尔·金博尔说：“就震慑双方或第三方拥核国家不要发动核攻击而言，俄罗斯和美国的核武库远超所需。”
　　【巴以】
　　对于巴以“两国方案”，特朗普在采访中的说法首次出现不同。他表示，很喜欢这个方案，但不管实现巴以和平最终采用何种方案，只要“能让双方都高兴”，他都“满意”。
　　特朗普此番表态与本月15日他与以色列总理本雅明·内塔尼亚胡会谈后的说法不太一致。
　　特朗普当时一反此前多届美国政府支持“两国方案”的立场，称实现以巴和平不限于此方案，不管是“一国方案”还是“两国方案”，只要双方愿意，他都能接受。此言一出，随即在国际范围内引发批评之声，称他似乎有意放弃被视为中东政策长期基石的“两国方案”。
　　对于特朗普最新的欣赏“两国方案”的说法，路透社认为，这是在向巴以双方乃至整个国际社会释放信号，“两国方案”作为美国主导的和平外交政策基础，在特朗普新政府致力于重启巴以和平进程时，不会被丢弃。
　　【欧盟】
　　特朗普在采访中对于欧盟的表态也让一些欧洲官员出乎意料。他表示，支持欧盟作为一个整体管理机构而存在。
　　此前美国媒体曾多次报道称，特朗普支持英国脱欧，他的“美国优先”战略有意拆散欧盟。
　　然而，特朗普此次在采访中说，“当然”支持欧盟，他“与欧盟关系非常好”，此前他只是认为英国会脱欧，事实证明他说对了，“但对于欧盟，我完全支持”。
　　不过对于施压美国在北约的欧洲盟友涨军费一事，特朗普就没那么客气了。
　　“第一，2%是一个很低的数字；第二，只有5个国家能达到指标，”特朗普说，并表示“不少国家欠了很多钱”。
　　特朗普同时预测，他对北约的施压能带来丰厚收益，减轻美国的防务负担。
　　北约盟国曾承诺，将各自军费开支增至本国国内生产总值(GDP)的2%。目前北约28个成员国中，只有美国、英国、波兰、希腊和爱沙尼亚能达到指标。(海洋)(新华社专特稿)

