Title:
特朗普谈恐袭信口开河称瑞典出大事了 被要求澄清
Content:
　　原标题：特朗普信口开河称瑞典出大事了 瑞典人民：这锅我们不背
　　中国日报网2月20日电(严玉洁) 据英国《卫报》报道，当地时间2月18日晚，美国总统特朗普在佛罗里达州的一场集会上信口开河，称瑞典出大事了。而事实上，他所描述的这场恐怖袭击根本就没有发生过。
　　特朗普说了一连串被恐怖主义势力袭击的地方：“你们看看德国正在发生什么，看看瑞典昨晚发生了什么。瑞典，谁会相信呢？他们接收了大批(难民)。他们正面临着似乎一直以来都认为不可能的问题。”
　　瑞典人民对于特朗普提到的这起不明事件感到惊讶和困惑。瑞典驻华盛顿大使馆19日要求美国国务院作出解释。瑞典外交部发言人卡塔里娜·阿克塞尔松说：“我们今天向(美国)国务院提出了这个问题。我们正在努力让他们对事情作出澄清。”
　　特朗普本人19日在推特(Twitter)上表示：“我说的瑞典正在发生的事情，是指福克斯新闻频道播出的关于移民和瑞典的报道。”17日晚，福克斯新闻频道播出了主播卡尔森对电影制片人霍洛维茨的采访，后者称瑞典接收的移民跟犯罪息息相关。
　　白宫首席副新闻发言人萨拉·桑德斯在特朗普发推特前几分钟给出了类似的解释。她说，特朗普“指的是前一晚看到的报道……他说的是不断上升的犯罪率，是泛指最近发生的一些事件，而不是特指某一事件”。  

      
