Title:
特朗普政府出狠招 拟规定任何人非法入境皆可驱逐
Content:
　　原标题：特朗普政府出狠招！移民改革新规建议任何人非法入境皆可被驱逐
　　中国日报网2月20日电 美国总统唐纳德·特朗普在竞选期间多次扬言要大规模遣返非法移民，如今他似乎准备进一步兑现承诺。综合外国媒体2月18日报道，美国国土安全部部长约翰·凯利签署了多份新的指导性文件，明确任何人只要是非法入境美国皆可被驱逐出境。
　　美国《华盛顿邮报》称，凯利签署了两份备忘录，披露了严打非法移民计划的细节内容。其中显示，有关联邦部门将额外雇佣数千名执法人员、扩大应当被优先驱逐出境的非法移民的范围、加速驱逐听证会程序，同时规定地方执法人员应协助逮捕非法移民。
　　凯利表示，这些新规将取代前任政府颁布的几乎所有相关政令，包括之前奥巴马政府公布的仅驱逐多次犯罪和存在恐怖主义关联的非法移民的命令。
　　“南部边境非法移民数量激增，已经超出了联邦机构和资源的承载能力，”凯利在备忘录中写道，“这对美国国家安全形成了一个巨大的隐患。”他还举例称，2015年至2016年，美国南部边境每月新增1万至1.5万被逮捕的非法移民。
　　《华盛顿邮报》注意到，这两份备忘录被抄送给海关和边境保护局、移民和海关执法局以及美国公民及移民服务局的官员，但其中没有提及媒体17日披露的当局考虑动用10万国民警卫队搜捕非法移民一事。
　　对于上述报道，国土安全部的发言人拒绝置评，但没有否认报道中所引述文件内容的真实性。白宫则回应称，这两份备忘录只是草案，目前仍在审议中，将会做出一些修改。
　　英国路透社18日援引两名熟知此事内情的消息人士的话说，这两份备忘录已经得到凯利的批准，但还需接受白宫的审查，预计将很快发送给移民和海关执法局以及海关和边境保护局。
　　报道称，一份备忘录要求移民和海关执法局无视奥巴马政府期间颁布的政令，将需要优先驱逐出境的非法移民的范围从新近入美人员和已被定罪的犯罪人员进一步扩展至那些已被起诉但尚未定罪的非法移民。并且，新规还赋予移民和海关执法局的执法人员以宽泛的自由裁量权，他们可自行判定驱逐哪些非法移民，明确任何人只要是非法入境美国皆可被驱逐出境。同时，非法移民不受美国隐私法律的保护。
　　另一份备忘录则向海关和边境保护局提供了一种打击边境非法移民活动的路径，即拘留非法入境人员直至其案件得到最终裁决。
　　根据华盛顿智库皮尤研究中心2014年所作的人口普查统计，美国共有1110万名无证移民。上月25日，美国总统特朗普签署名为《促进边境安全和移民执法》的行政令，加强对非法移民的打击力度，非法移民越境被拘捕后不再立即释放。  

      
