Title:
安抚墨西哥 美高官否认“军事行动”驱离移民
Content:
　　美国总统唐纳德·特朗普23日宣称把非法移民驱逐出境是“一项军事行动”，该表态引发轩然大波。正在访问墨西哥的美国国土安全部长约翰·凯利随即安抚墨方：美方不会出动军队、不会大规模驱离移民。
　　针对美方近来一系列举措，墨西哥政府高官23日向到访的两名美国高官表达“担忧和恼火”，并形容当前美墨两国关系处于“一个复杂时期”。
　　【对付移民：不会出兵】
　　特朗普23日在白宫会见商界人士时表示：“我们正在以前所未有的速度把坏家伙们驱逐出境。他们是坏家伙。这是一项军事行动。”
　　美国国土安全部21日出台针对非法移民的新指导意见，不仅扩大了被驱逐出境的非法移民范围，还加快驱离移民进度。如果非法入境者经墨西哥进入美国，无论是否原籍墨西哥，都将被驱逐至墨西哥。
　　为安抚墨方不满情绪，美国国土安全部长凯利23日晚些时候在墨西哥城举行的新闻发布会上澄清，美方“不会——我重申——不会大规模驱离移民”，并补充说美方在管控移民行动中“不会动用军队”。
　　美国白宫发言人肖恩·斯派塞当天也在一场新闻发布会上“打圆场”，表示特朗普所说“军事行动”只是一个形容词，用来形容驱离移民的行动“有效率”。
　　美国国务卿雷克斯·蒂勒森与凯利眼下正在访问墨西哥，与墨西哥总统恩里克·培尼亚·涅托等人举行会谈，议题涉及边境建设、遣返政策、中美洲移民问题、毒品问题、武器走私问题和打击恐怖主义等。
　　【美墨关系：“复杂时期”】
　　按照英国广播公司的描述，从美墨官员23日会谈时所展现出来的“肢体语言”来看，美墨关系“并未奇迹般地回暖”。
　　在当天新闻发布会上，墨西哥外交部长路易斯·比德加赖表情严肃地说，美国某些政策“可能危害墨西哥国家利益以及墨西哥国内外民众”，墨方对此感到“担忧和恼火”。墨方不会允许美国向墨西哥“单边”强加移民改革措施。
　　比德加赖表示，美墨关系正处于“一个复杂时期”。重建两国关系将是一个漫长过程，不会一帆风顺，希望双方“克服气恼以及受伤害的感情”，以打造互信友谊的关系。
　　蒂勒森随后在该新闻发布会上说，两国关系总会存在分歧，美方仍然视墨方为“非常紧密的邻居”。按照他的说法，美墨“重申将共同致力于维护两国边界地带的法律与秩序，阻止潜在恐怖分子、打击跨国犯罪集团”。
　　蒂勒森承认，美方也有责任阻止美国境内非法武器和巨额资金流往墨西哥。
　　值得关注的是，特朗普最近下令美国政府部门“清点”对墨援助资金总额，于24日向他提交详细报告。外界纷纷猜测，特朗普或许拿对墨援助做文章，在今后谈判中向墨方施压。
　　蒂勒森与凯利此次到访墨西哥，并未提及美墨边境墙费用由何方承担。特朗普曾提议，对从墨西哥进口商品征税20%，用于建墙费用。据法新社报道，墨西哥出口商品的80%流向美国，征税措施势必会影响墨西哥出口。此外，特朗普就职前还曾暗示可能“截留”在美国工作的墨西哥人汇回家乡的钱款用于建墙。
　　墨西哥议会22日召开闭门会议，商议墨美关系等事宜。根据墨西哥《每日报》和《改革报》获取的会议录音资料，比德加赖在会议上“放出狠话”，如果美国对墨西哥商品征税，墨方将采取关税反制措施，“朝着美方最痛处还击”。
　　特朗普23日还说，美国对墨贸易的赤字额高达700亿美元，他决心减少贸易赤字，哪怕墨方不满也无妨。“我希望与墨西哥保持良好关系。但如果办不到，那就办不到吧，”他说。(杨舒怡)(新华社专特稿)  

      
