Title:
科学家破解藜麦基因组 藜麦有望成为"超级作物"
Content:
　　2月20日电  据外媒报道，一支国际科研团队破解了藜麦的基因组。这意味着这种历史悠久、营养价值丰富的粮食作物有望迅速改进其形状，甚至还有成为“超级作物”的潜力。
　　早在6000年前，南美洲安第斯山区的印加人就已经在种植藜麦，并将其作为最为主要的粮食来源。这种作物的适应能力十分强大，能够在干旱、盐碱等多种恶劣环境下生长。
　　如今，南美洲的农民依然普遍种植藜麦，在西方，这种作物也时常被称作"秘鲁米"、"印加谷"、"安第斯谷"。
　　藜麦具有相当高的营养价值。它被认为是优质的植物蛋白来源，富含全部9种人体必需氨基酸、各类矿物质以及抗氧化剂。同时，藜麦中还不含麸质--这点尤其令消费者青睐，藜麦的价格也因此而高得叫人咋舌。
　　目前的市场上，藜麦处于供不应求的状态，这也给这种作物的产地带来了一系列问题：单一种植对生态多样性造成了损害，而中小农户也因大企业的挤压，生计日益艰难。
　　随着藜麦的基因组被破解，这种古老作物有望实现平民化，真正走向普通消费者的餐桌。
　　藜麦的一大缺陷就是含有味苦的皂苷，这是一种对人体略微有害的物质。因此，在烹煮藜麦前，必须要进行淘洗。
　　研究人员介绍说，含有皂苷的藜麦能够抵御鸟类等动物的啄食，"而我们现在则找到了这一性状所对应的基因，今后有望培育不含苦味皂苷的藜麦。"
　　科学家还计划培育茎秆更为矮小的藜麦，使得作物可以生长更多的谷粒却不倒伏。
　　德国基尔大学的科研人员也参与了此次研究。农业与食品科学系的达利(Dr. Nadine Dally)表示，目前已经在考虑在中欧地区种植；为了实现这一目标，还必须要改变藜麦的花期。达利介绍说，藜麦本是一种热带植物，比较适应不太长的日照时长。"但是在欧洲，藜麦必须在夏季的长日照环境中生长。我们现在已经找出了对应的基因，接下去将寻找一种合适的变种。"  

      
