Title:
“地价门”缠身 安倍妻子“闪辞”名誉校长
Content:
　　由日本首相安倍晋三之妻出任名誉校长的一所小学被曝以超低价格拿到国有土地。卷入这一“地价门”丑闻的安倍24日火速撇清关系，称妻子安倍昭惠将辞去这一职位。
　　安倍当天接受国会议员质询时说，安倍昭惠曾试图拒绝森友学园名誉校长一职，但校方当着家长的面宣布授予她这一职务，妻子只好接受。路透社援引安倍的话报道，眼下安倍昭惠认为“如果她继续留任，会给学生机家长带来伤害，所以她会告诉他们要辞职”。
　　在森友学园官网上，安倍昭惠曾写道，她被学校理事长笼池泰典的“教育热情”打动，接受出任名誉校长的邀请。她认为，学校的“道德教育出色”，将会培养出“以日本人为傲的坚强孩子”。
　　不过，同她相关的信息在23日被网站撤下。安倍说，这是妻子自己要求的。
　　安倍重申，他拒绝校方以“安倍晋三纪念小学”的名义募捐，“但(校方)还是用了我的名字，真是不幸”。安倍强调，他和妻子与学校拿地及获批等事宜无关。
　　2015年5月，森友学园与国土交通省地方部门签订合同，租借大阪府丰中市野田町一块国有土地盖一所小学。2016年，森友学园提出买下这块地，成交价为1.34亿日元(约合816万元人民币)。但是，这块面积8770平方米的土地市场评估价格达到9.56亿日元(5822万元人民币)，是森友学园出价的7倍。
　　森友学园号称“日本首家神道小学”，定于今年4月开学。理事长笼池泰典是日本最大右翼团体“日本会议”大阪分部代表和运营委员，而“日本会议”与执政党自民党及安倍本人关联密切。
　　森友学园在大阪开办的冢本幼儿园向入园儿童宣扬“皇国史观”“神国观念”，要求儿童背诵《教育敕语》，曾受到家长投诉。《教育敕语》是日本军国主义时期的教典，二战结束后被废除。
　　另外，森友学园还向幼儿园孩子及家长灌输对中国、韩国的仇视，派发含有侮辱中韩内容的材料，被曝光后才不得不道歉。美联社报道，安倍昭惠曾在2015年9月参观过笼池泰典开办的这家幼儿园。一段视频资料显示，她告诉家长，“我的丈夫也认为这里的教育政策是优质的”。(陈丹)【新华社微特稿】  

      
