Title:
美媒：特朗普政府计划扩大无证移民遣返范围
Content:
　　2月20日电 据外媒报道，美国特朗普政府再就移民问题出招。据称，特朗普政府计划扩大遣返移民类别，将加速执行数十万无证移民的遣返程序。此外，特朗普政府还将提高庇护门槛，只让最终获得批庇护机会较高的难民逗留境内等待审批，以免太多人趁机逗留美国。
　　多家美国媒体报道称，国土安全部将会发布关于特朗普移民行政令的备忘录。该备忘录已经由国土安全部长凯利核准，目前交由白宫最终审阅，估计最早在本周初将发给联邦移民及海关执法局(ICE)和海关及边境保卫局(CBP)的前线人员。
　　根据最新的备忘录，数十万人将面临加速遣返，包括奥巴马任内并未列在优先遣返名单人士。
　　报道称，其中一份命令指示ICE官员忽略奥巴马政府发出的备忘录。该备忘录本来要求官员只可遣返最近抵达的移民或曾遭定罪的移民，而新命令表明，曾被控告的移民，即使未被定罪也可列入优先遣返名单，同时赋予官员广泛酌情权，让他们决定驱逐哪些人，以及可以考虑将任何非法入境美国的人驱逐出境。
　　第二份备忘录则指示CBP官员，要求他们加强边境打击无证移民以及未有成人陪伴的未成年偷渡客，拘留无证移民直至当局确定他们能否留下来为止。根据美国司法部数据，2015年仅18%难民申请人获批准庇护。
　　特朗普此前的移民行政令称，一些非法进入美国境内的未成年无证人员，即使他们和父母和监护人是在美国境内的无证人员，也依然享有不能被遣返的保护，这是对移民系统的滥用，新的备忘录则要求终止此类“滥用行为”。
　　备忘录还指示边境执法人员，可以扩大加速遣返的使用范围，这将使得无证移民的遣返程序更加迅速。此外，仍在等待移民法庭审理的无证移民，也可以被执法人员送回母国。
　　此外，如果无证移民无法证明自己在被捕前已经在美国连续待了两年以上时间，移民执法官员则可以对这样的无证移民启动快速遣返程序。此前，ICE和CBP官员只会针对在美墨边境100英里之内被逮捕的，且偷渡入境在14天之内的无证移民启动“快速遣返”程序。  

      
