Title:
外媒称朝鲜经济发展显著：高楼拔地而起 智能手机普及
Content:
　　参考消息网2月20日报道 西媒称，朝鲜领导人金正恩上台后通过的第一个五年改革计划今年收官，显著促进了经济增长，休闲、建筑甚至农业等行业都取得发展。
　　据西班牙埃菲社2月18日报道，在平壤街头，可以看到鼓舞人们尽快完成五年计划的标语和口号。作为首都的平壤无疑是展示改革成果的橱窗。
　　报道称，太阳能电池板随处可见，未来科学家大街光彩炫目，新建的科学技术殿堂拥有3000台电脑以供市民使用，这一切都在证明专家推断的发展数据绝非子虚乌有。
　　虽然受到联合国制裁，经济发展也远不如韩国，但据估计，过去5年朝鲜经济年均增长率为1%至1.5%。金正恩上台以来，座座高楼大厦拔地而起，街道上出租车的身影逐渐忙碌起来，越来越多朝鲜人用上了智能手机，在平壤新建的娱乐中心里时常响起市民的欢声笑语。
　　报道称，平壤迎来了一派欣欣向荣的新气象。专家认为，朝鲜经济现代化的关键在于保守而谨慎的开放政策，但与中国和越南大刀阔斧的市场经济改革还有很远的距离。
　　美国宾夕法尼亚大学朝鲜问题专家西尔伯施泰因指出，最重要的是，某些多年来一直在实施的行为得到了正式化和合法化，例如各种形式的私营企业和粮食等商品的自由贸易等。
　　分别于2012年和2014年通过的改革计划提振了朝鲜的农业发展。朝鲜依然存在缺粮问题。
　　报道称，这些改革措施调整了集体制度，允许农民以家庭为核心开展生产活动，能够留下30%的收成，甚至可以在市场上销售多余的粮食。这种方式有效地刺激了农民的积极性，进而提高了生产率。
　　朝鲜政府还启动了一项退耕还林计划，在农村地区新栽种的一排排松树就是明证。这项措施减轻了上世纪90年代大饥荒留下的负面影响。当时绝望的朝鲜人大批砍伐林木，全然不顾森林是防止洪水肆虐农田的最佳防护屏。
　　西尔伯施泰因表示，朝鲜的粮食状况无疑比一二十年前好得多。然而，考虑到气候影响较大，以及缺乏官方数据，因此在评价朝鲜的五年计划时不能盲目乐观。  

      
