Title:
美国多地集会抗议新政府移民政策
Content:
　　新华社纽约2月19日电 综述：美国多地集会抗议新政府移民政策
　　新华社记者
　　在美国总统特朗普上任满一月之际，纽约、芝加哥、波士顿等多个美国城市19日举行集会和游行，抗议政府此前颁布的限制移民行政令等颇具争议的新政策。
　　上千名纽约市民当天在时报广场举行“今天我也是名穆斯林”集会，抗议特朗普政府暂时禁止全球难民和西亚北非7国公民入境的行政令。
　　集会由美国嘻哈音乐界明星拉塞尔·西蒙斯等纽约知名人士发起。中午过后，来自各个族裔的示威人群逐步挤满了时报广场边上的48街和百老汇大街。他们手持“今天我也是名穆斯林”“禁止筑墙”等标语，高呼“不是我的总统”等口号。
　　西蒙斯向集会者发表讲话说，这次集会的目的就是反对特朗普的行政令，向纽约和全美穆斯林社区表示支持，“ 我们要感谢特朗普，他使我们团结在一起”。
　　另一位集会组织者、纽约知名穆斯林学者沙姆西·阿里说，此次集会并不仅仅是为了穆斯林，而是为了全体美国人，因为穆斯林社区是美国社会的一部分，对穆斯林的伤害就是对全体美国人的伤害。
　　“我本人就是移民，我们家是移民家庭，所以我向全美国的所有穆斯林和所有移民表示支持，”20多岁的白人姑娘比阿特丽斯·拉米雷斯在集会现场对新华社记者说。
　　黑人姑娘萨弗里亚·斯米斯特说：“美国是个移民国家，我们都是移民，我的父母也是，我觉得这一切都需要停止。”
　　“我们想让全世界知道，美国不是个种族主义国家，”从事音乐工作的白人乔·龙森说，“我们这些人来到这里就是要表示相互支持，支持美国更加平等、包容。”
　　在芝加哥，数百人聚集在市中心，隔河冲着特朗普大厦高呼各种抗议口号。集会者高举“我们都是移民”“尊重与理解”“历史在注视着你”等标语牌，反对美国政府在过去一个月出台的加强移民管制新规。
　　在波士顿，数百名科学家也走上街头，抗议新政府对科学缺乏尊重及否认全球变暖的事实。现场有学者对媒体记者强调，美国是科学立国，没有科学便没有繁荣和进步。
　　特朗普上任伊始，出台多项旨在限制移民进入美国的政策，并加大对美国境内无证移民的清理力度，这一系列措施遭遇全美多地抗议和世界多国批评，也受到美国内司法系统的干预。美国国土安全部4日曾发表声明说，根据联邦法院裁定，全面暂停实施特朗普颁布的入境限制令。而特朗普当局承诺将尽快推出新的行政令。
　　尽管各地频频上演抗议浪潮，但不时可以看到有人手持标语，赞扬特朗普保护了美国和美国人民。据报道，19日佛罗里达州墨尔本市的一个集会上，热烈的人群簇拥着特朗普，大赞其顺利执政整月。
　　而在芝加哥，一名头戴印有“让美国重新伟大”口号棒球帽的特朗普支持者夹杂在游行队伍中，就宗教与反恐等议题与抗议者发生激烈争论。(参与记者：杨士龙、袁悦、王强)

