Title:
世贸中心爆炸案主谋在监狱中去世 曾被判终身监禁
Content:
　　国际在线专稿：据英国天空新闻网2月19日报道，据信策划了1993年世贸中心爆炸案的主谋、盲人牧师奥马尔·阿卜杜勒·拉赫曼(Omar Abdel-Rahman)在美国一监狱中去世。
　　1993年2月，震惊世界的世贸中心爆炸案共导致6人死亡，1000多人受伤。
　　报道称，拉赫曼被认为是幕后主谋。作为“城市恐怖主义战争”的一部分，拉赫曼还被控计划对纽约多个标志性建筑进行袭击，包括联合国总部，以及几座大桥和隧道等。
　　拉赫曼于1990年移民到美国，之前他还曾经在埃及领导过一个武装组织。移民美国一年后，就获得了美国绿卡，并在纽约布鲁克林和新泽西州传教。
　　1995年，经过长达9个月的审讯后，拉赫曼被控48项罪名成立，包括阴谋刺杀埃及总统胡斯尼·穆巴拉克(Hosni Mubarak)、一名纽约州州议员以及一名法官。拉赫曼最终被判终身监禁。
　　而在长达90分钟的自我辩护中，拉赫曼则宣称，除了传教，他没有犯下任何罪行。
　　2000年，也就是“9 11”事件前一年，本·拉登还曾发誓要将其从监狱中救出来。
　　据该报道，美国当局表示，现年已78岁的拉赫曼在监狱中跟糖尿病和冠心病抗战多年后，在北卡罗来纳州的一监狱中去世。  

      
