Title:
日本将向东盟赠送二手军车 深化防卫合作关系
Content:
　　2月20日电 据日媒报道，近日，日本政府已确定向东盟(ASEAN)国家无偿提供陆上自卫队的二手运输车辆，候选国家为菲律宾、越南、泰国、马来西亚和印度尼西亚。
　　报道称，在本届国会上完善相关法律后，日本政府将于2017年夏季与各国单独交涉。迄今为止，日本尚未批准过无偿提供防卫装备品。此举的目的是通过解除禁令与东南亚在防卫方面进一步深化合作关系。
　　日本将无偿提供的车辆为陆上自卫队规格的、适合在恶劣路况下行驶的卡车和翻斗车。这些车底盘高，在未铺装的道路上也便于运输人员和物资。
　　据悉，提供车辆需要与对象国家签订防卫装备品和技术转让协议。目前日本已经与菲律宾签完协议，与马来西亚和印度尼西亚也进入了谈判阶段。此外还考虑提供支援，让陆上自卫队队员向接收国家的陆军讲解车辆的维护方法。
　　据了解，日本政府2014年确定了“防卫装备移转三原则”，取代了原则上禁止向外国转让装备的“武器出口三原则”。
　　以自卫队的装备品为首，在向其他国家提供或出租国家财产时，需要获得合理的相应费用。日本政府为了批准二手物品的无偿提供和出借，计划在本届国会上提出并通过《财政法》修正案。
　　二手车辆的无偿提供是对东盟各国需求的回应。正在扩大影响力的中国已经开始积极对外提供二手军用车辆。各国请求日本无偿提供在性能和安全方面值得信赖的自卫队车辆。
　　报道指出，装备品合作将加强与对象国家在防卫方面的联系。支援东盟构建防卫能力也是日本首相安倍晋三等人在美国国防部长马蒂斯访日时做出的承诺。
　　2016年日本决定将海上自卫队的教练机“TC90”出租给菲律宾。目的是提高菲律宾的防卫能力，租金为每年7000美元。

