Title:
IMF前总裁拉托被判4年半 IMF接连三任总裁官司缠身
Content:
　　【环球时报驻西班牙特派记者 王迪】西班牙国家法院当地时间23日判处国际货币基金组织(IMF)前总裁罗德里戈·拉托4年半监禁。法院认定，拉托在2003年至2012年期间利用西班牙班基亚银行和马德里银行提供的无限额信用卡垫付个人开支，并与其他64名“黑卡”持有者共同侵吞公共资产逾1250万欧元(约合9107万元人民币)。此外，法院认为，拉托是这起公款欺诈案的主导者之一。他曾于2010年执掌班基亚银行，又在2012年引咎辞职。
　　拉托于2004年至2007年担任IMF总裁，也曾任西班牙副首相兼经济大臣，被认为是西班牙“最伟大的经济大臣”，如今却沦为阶下囚。不过他不是唯一一位官司缠身的IMF总裁。
　　拉托的继任者法国人斯特劳斯-卡恩因卷入性丑闻于2011年辞去IMF总裁一职。2011年5月，卡恩涉嫌性侵犯酒店女服务员在纽约被逮捕，受到强奸未遂等7项罪名指控，他也因此无缘法国总统竞选。直到2015年6月，法国地方法院才对他作出无罪宣判。2016年12月，卡恩的继任者、现任IMF总裁克里斯蒂娜·拉加德出庭受审，她被控担任法国财政部长期间在一起涉及巨额国家赔偿的仲裁案中犯“玩忽职守罪”。虽被认定有过错，但拉加德最终被免予处罚。  

      
