Title:
关注慕尼黑安全会议：西方与俄罗斯关系难见缓和
Content:
　　核心阅读
　　近年来，由于俄罗斯和以美国为首的北约就乌克兰、叙利亚等问题产生冲突，俄与西方关系急剧恶化。在美国新一届政府成立后，人们曾对美俄关系缓和抱有期待。但观察近期的各方表态，特别是在第五十三届慕尼黑安全会议上美欧代表的发言，西方与俄罗斯关系未见转圜趋向。
　　克里米亚问题仍是关系改善的“死结”
　　慕尼黑安全会议被看作是洞察国际关系走向的一个“瞭望哨”。本届会议释放出西方仍视俄罗斯为安全挑战等信息。
　　在2月18日的主旨讲话中，美国副总统彭斯明确要求俄罗斯在缓解乌克兰冲突上“负起责任”，必须“从减少乌克兰东部的暴力开始，尊重明斯克协议”。此前美国防部长马蒂斯在北约成员国国防部长会议上称，美国与俄罗斯关系改善的前提是俄罗斯在乌克兰危机和克里米亚问题上“证明自己”尊重国际法。
　　在彭斯发言后不久，俄罗斯外长拉夫罗夫在主旨讲话中提出俄美关系新方向，希望“建立务实的俄美关系”。俄罗斯希望与美国互相尊重，彼此理解对方在维护全球和平稳定方面的特殊责任，并在此前提下建立“务实的两国关系”。
　　拉夫罗夫指出西方将未履行明斯克协议的责任推给俄罗斯，并与制裁手段联系起来，是不合逻辑的。同时，俄罗斯也不会取消对欧盟的制裁，直到明斯克协议被彻底履行。
　　有分析认为，克里米亚问题仍是西方与俄罗斯关系改善的“死结”。俄罗斯国家杜马外交事务委员会主席康斯坦丁·科萨切夫批评彭斯对乌克兰东部的局势评估是“不恰当的，且无益于推进其和平进程”。他表示，只要美国坚持“俄罗斯吞并克里米亚”的立场，一味只将履行明斯克协议的责任推向俄罗斯，那么双方就不会有任何继续谈话的空间，而是“进入死胡同”。
　　双方共同利益太少，结构性矛盾太多
　　美国官员多次强调欧美跨大西洋关系的重要性。马蒂斯在慕安会上强调，跨大西洋关系和北约集体防御政策是美国的最基础承诺，不会动摇。
　　美方重申与欧洲的盟友关系、强调俄罗斯仍是威胁，令俄美欧之间的三角关系更加清晰。事实上，西方与俄罗斯的积怨有多深，从慕安会主办方发布的《慕尼黑安全报告2017》就可见一斑。与往年一样，今年的报告仍然认为俄罗斯在叙利亚以及乌克兰问题上给世界带来多种安全威胁。
　　在对北约的看法上，俄美双方观点大相径庭。彭斯在主旨讲话中，频频给北约及其欧洲盟友吃“定心丸”。彭斯表示，美国坚定支持北约，美国将做欧洲“最好的盟友”。彭斯还赞赏北约为应对“俄罗斯试图以武力重建国际边界”，在波兰和波罗的海进行新的军事部署。
　　拉夫罗夫则表示，俄罗斯和西方早已共同承诺，在互相尊重彼此利益的基础上加强互信，防止欧洲大西洋地区分裂。拉夫罗夫说：“我支持恢复俄罗斯与北约的军事合作。”对此，北约秘书长斯托尔滕贝格回应“北约还没准备好”。
　　“今日俄罗斯”的评论认为美俄在世界秩序上的意见、对北约的态度都明显相左。“德国之声”称，彭斯的表态打消了会前人们对美国与北约、欧洲关系的不确定性，但却让美俄关系的不确定性成为了关注的重点。美俄关系走向变得“扑朔迷离”。有分析认为，美俄关系变好很难，因为美俄之间的共同利益太少，结构性矛盾太多。
　　依旧为未来缓和双方关系预留空间
　　值得关注的是，虽然西方与俄罗斯在慕尼黑安全会议上的发言“火药味”很浓，各方依旧为未来缓和关系预留了空间。彭斯在讲话中说：“我们一直在寻找与俄罗斯的新共同点，特朗普总统也相信能够找到。”德国总理默克尔指出，俄罗斯是欧盟的邻居，尽管在许多问题上存在着不同看法，她仍致力于与俄罗斯建立起良好关系。比如在打击极端恐怖主义问题上，西方和俄罗斯便有着“完全相同的利益”。默克尔还特别提到了北约—俄罗斯理事会。对此拉夫罗夫表示，北约—俄罗斯理事会已经中断实际工作多年，默克尔重提该理事会的重要性是一个积极信号，希望能得到推进。
　　科萨切夫表示：“尽管我不会称之为友好的表态，但这次慕安会上的发言至少表明，很多人还是乐意并准备好与我们谈话的。这是一个好消息。”
　　拉夫罗夫18日还向记者宣布，在与德、法、乌克兰等国外长会谈之后，各方同意乌克兰东部从2月20日起将实现停火，重武器将被撤到应有位置。他说，俄罗斯积极支持停火协议。
　　英国前国防大臣德斯·布朗指出，尽管俄罗斯与西方的裂痕看起来比冷战以后任何时期都大，但双方依旧存在共同利益点。当前需要确认这些共同点所在，以避免紧张关系导致错误发生。
　　（本报驻德国记者 冯雪珺 管克江 本报慕尼黑2月19日电）  

      
