Title:
享受休闲乐趣 日本将实施每月末周五提早下班制 
Content:
　　2月20日电 据日媒报道，在日本，每月末最后一个星期五的下班时间提前至下午3点，这项被称作“Premium Friday”(以下简称“PF”)的制度即将开启。
　　为使上班族能够利用这段自由时间尽情享受餐饮及娱乐，日本零售业与旅游业等正在面向于2月24日，着手准备各项活动。
　　据报道，今年1月下旬，日本伊势丹新宿总店的餐厅面向媒体公开价格为“1001日元(约合人民币60元)”、包含有橄榄及法式乡村肉酱排等下酒菜与红酒的特色套餐。
　　面向首个PF的2月24日，加盟日本百货店协会的百货店均推出企划，使顾客在当天能够在多家餐厅以固定金额享用美食。而以上的特色套餐便是对这一企划的推广示范。
　　此外，日本啤酒行业的表现也备受期待。三得利集团将从2月24日起连续8天在日本全国约1000家饮食店内，推出免费享用1杯“The Premium Malts”的活动。此举是希望通过PF中的“Premium”，起到宣传自家产品的效果。
　　日本旅游行业则期望看到周末短途旅行的需求能够因此增加。JTB公司将从1月25日开始推出新的旅行方案，其中包括在星期五傍晚出发、延后晚餐时间，及推迟入住时间、给予住宿费用一定折扣的方案。
　　此外，日本航空也联手住宿设施，面向20多岁人群推出饱览机票与住宿的套餐。
　　日本化妆品行业则构思推出使女性能够以华丽妆容度过星期五夜晚的企划。高丝(KOSE)正在筹划开设PF的特别网站。负责人表示：“在女性聚会或约会时，拍照的机会也会随之增加。我们希望帮助更多女性在镜头前呈现出美丽容颜。”
　　据了解，“PF”制度是由日本经济产业省、经济团体联合会为促进消费而设立的“先锋性”制度。第一生命经济研究所的永滨利广推算，扩大消费等经济效果单日最高可达1236亿日元(约合人民币74.6亿元)。
　　然而，也有不少人对这一制度并不看好，由于长时间劳动已成为常态，下午3点下班只能够在部分企业实施。对此，就连日本某大型食品厂商也表示“在忙碌的月末星期五，公司里根本不会有人提早下班”。

