Title:
德财长否认发出“希腊退欧”威胁 称该国处在正轨上
Content:
　　2月20日电 据外媒报道，德国财政部长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)19日否认他曾说过，如果希腊不能实施经济改革，则该国将不得不退出欧元区。
　　朔伊布勒在接受采访中说，如果希腊执行之前同意的改革，则不会有问题，但如果不能实施改革就会有麻烦。
　　“我从来没有发表过任何‘希腊退欧’的威胁，”朔伊布勒在电视节目中说。
　　朔伊布勒说，他向希腊发出的信号，和希腊在危机期间从国际货币基金组织(IMF)等金主那里得到的一样。“如果希腊实施改革，则不会有任何问题。如若不然，那么将会有问题。”
　　朔伊布勒还称，“我有信心。希腊正处在正确的轨道上。”
　　朔伊布勒还说，他预计IMF将参与对希腊的第三轮救助方案。德国《明镜》周刊(Der Spiegel)之前称，IMF将提供至多50亿欧元(53亿美元)资金。IMF未予置评。
　　当被问及IMF是否会参与时，朔伊布勒称，“我认为(IMF)会。”他还指出，IMF在2015年曾说过，如果希腊实现其改革目标，该组织就会参与；“我认为这将在未来几周内达成。”

