Title:
港媒：印媒终止对华“战争” 关注中国崛起
Content:
　　港媒：为何该是印媒终止对华“战争”的时候了？
　 半个多世纪以来，在印度报纸和电视频道有关中国的报道中，仍然以边界“小冲突”和中国人“侵入”印度领土等消息为主。但一种变化似乎正在缓慢出现。印度媒体好像终于接受现实：中国正在脚踏实地行事，而非隐秘地侵入印度或密谋发起跨境攻击。
　　印度智库观察家研究基金会进行的调查也发现该变化。在该智库本月公布的调查报告中，作者对5家印度主要报纸2012年至2014年的涉华社论进行分析，发现虽然边界问题仍是主导，但不同之处在于文章越来越呼吁这两个长期疏远的邻国建立互信并加强经济合作。正如印度《经济时报》在2014年9月的一篇社论中所言，两国“边界只是我们的各种问题中最小的”一部分。
　　在上述年份内，中国崛起是另一个主导印度媒体的话题。对于中国与日俱增的经济影响力及其在全球事务中的角色，印媒的整体看法虽仍保持谨慎，但似乎越来越持接受态度。这种情绪在《印度教徒报》2014年11月的一篇社论中得以体现。中国“太重要以至于无法被忽略，认为能压制中国的想法很愚蠢”，该社论称。
　　该调查总结称，尽管出现这些缓慢变化，但印度报纸对中国的整体看法依然“负面”。不过，这种看法似乎不能反映中国在印度民众心目中越发明显的存在感。近年来，越来越多的印度人前往中国，中国商品大量进入印度市场，多家中国大公司在印经营，一些印度大公司与中国企业开展合作。如果印度报纸继续渲染相左观点，就将表明印媒是如何脱离变化中的现实的。(作者阿希斯·查克拉巴蒂，丁雨晴译)  

      
