Title:
新加坡防长：若美以反华为主 许多亚洲国家会沮丧
Content:
　　原标题：新加坡促中美说清亚洲外交政策目标 称此举有助形成新秩序
　　【环球时报驻新加坡特约记者 辛斌】新加坡国防部长黄永宏18日在德国举行的慕尼黑安全会议上，敦促中美在美国迎来新政府之际，阐明两国对亚洲外交政策的总体目标，称这么做可提供清晰和可接受的共同规则，从而形成新的秩序。
　　据新加坡《联合早报》19日报道，黄永宏在会上描述3种情形说，如果美国的外交政策实际上以“反华”为主，许多东南亚和亚洲国家未来“恐怕会感到沮丧”。如果中国所做的努力被视为取代美国作为驻太平洋强国的途径，那各国实际上就需要选边，以致处于输或赢的局面。如果美中的外交政策是以交易为基础，那么就会形成贸易甚至是安全集团。新加坡《海峡时报》评论说，如果中美那么做，意味着美国将通过提供安全保护伞，换取贸易和商业好处。或者中国在涉及安全问题时，可能与要求进入中国市场的国家做交易。
　　据《海峡时报》报道，对于美国，黄永宏称，美军在太平洋的影响力和存在是毋庸置疑的，这种军事力量虽然不可或缺，但不足以支撑亚洲的持续稳定和进步。他质疑在特朗普的“美国优先”政策下，美国继续在亚洲存在和施展影响力的合法性基础何在？对于中国，他呼吁中国阐述包容性的亚洲和世界愿景。18日晚在会见中国全国人大外事委员会主任委员傅莹时，他说，新加坡相信稳定、繁荣和成功的中国对新加坡和区域都有利。
　　香港《亚洲时报》曾评论新加坡说，它在中美之间走钢丝，玩着微妙的平衡游戏。该报称，新加坡总理李显龙去年在澳大利亚的演讲很好地概括了这个国家的平衡战略。他称赞华盛顿过去40年为维持亚洲稳定和繁荣的贡献，同时表示乐见新加坡和中国未来开展更多合作。该报认为，短期内新加坡将继续坚持其地缘政治箴言——中国必须被平衡，而这只有美国才能做到。  

      
