Title:
英媒：美国正交出世界政治钥匙 欧盟应抓住机会
Content:
　　原标题：美国正在交出世界政治钥匙 欧盟站到十字路口
　　【环球时报报驻德国特约记者 青木 辛斌 柳直】“俄罗斯要‘新秩序’，美国要‘公平’，德国要‘多边’”，“德国之声”说，德国总理默克尔在演讲中多次强调“多边主义”，从而与特朗普一直宣传的“美国优先”形成对比。
　　对于欧盟的态度，英国《金融时报》称，世界可以看到英国脱欧和美国总统大选之后的失序，但很难看出最终会浮现什么样的世界秩序。美国正在向内看，采取“美国优先”战略。如果你不把世界放在眼里，也不接受全球化，你就不能领导世界或倡导全球化。而每当权力真空出现，总有人会填补真空，谁将填补权力真空？文章说，美国正在交出世界政治的钥匙，我们希望欧盟抓住机会，接过钥匙，开始在世界舞台上发挥更突出作用。其成员国无一能独立完成这一任务，但团结起来的话，欧盟能够超出比例地发挥在自由价值观、贸易和外交上的作用。欧盟不能在世界各地所有冲突上都依赖美国的支持。
　　德国新闻电视台19日评论说，尽管《慕尼黑安全报告》警告“后西方时代”的来临，但是不管是美国还是欧盟，都不愿放弃主导秩序的地位。俄罗斯和中国等新兴国家希望美国和北约承认世界新秩序的到来。北约则不愿意看到俄罗斯的帝国回归，而这一问题是北约和俄罗斯之间冲突的根本因素。  

      
