Title:
壮观：超百万信众烧尸庙“欢庆”印度教湿婆节
Content:
　　加德满都2月24日电 题：超百万信众烧尸庙“欢庆”印度教湿婆节
　　记者 张晨翼
　　2月24日是印度教最为重要的节日之一：湿婆节。作为湿婆神主庙，位于尼泊尔首都加德满都东部地区的帕斯帕提那神庙(俗称烧尸庙)当日人山人海，热闹非凡。
　　湿婆(Shiva)是印度教三大神(其余两位为梵天、毗湿奴)之一。湿婆被认为是万物的创造者、毁灭者与保护者，由吠陀时代的天神鲁奈罗演变而成。湿婆派信徒奉其为最高的神，而梵天和毗湿奴都在他之下。因此，湿婆节的地位就更显崇高。
　　将湿婆节称为全民狂欢日并不为过：在湿婆节当天，尼泊尔当局允许在帕斯帕提那神庙区域售卖、吸食大麻，因此苦行僧们三两成群抽大麻是烧尸庙的一大景观；学校在节日当天亦放假，小朋友们可以在城市里的大街小巷拉起一根绳子，阻挠汽车、摩托车通过，除非你给他们5卢比或者10卢比的“过路费”；当天，印度教信众的家庭在晚间还不可以关门，否则湿婆神就没法到家里赐福……
　　记者从住处到烧尸庙须途经一条小巷子，短短1千米的路，便被小朋友们拦下4次。除此之外，加德满都大街小巷还经常可以看到一群群居民围在火堆边取暖，并唱歌跳舞。
　　据烧尸庙管理方介绍，24日会有130万左右的印度教徒到访烧尸庙。据公开资料，2016年湿婆节，到访该庙的印度教徒约120万人，2014年约70万人。到访人数一年比一年多，维持秩序的压力可想而知。
　　实际上，从24日凌晨开始，烧尸庙边上的环城路便已被警察封锁，专供信众排队，而要去机场的人只能绕道而行。进烧尸庙的队伍从早上6点开始，便有约2千米长，到中午则更甚。现场人虽多，但秩序井然。人们扶老携幼，带着干粮和饮水，安静地等待入庙朝拜。
　　烧尸庙周围以及内部，信众、小商贩、乞讨者、游客成为了主体。信众希望用虔诚回应自己的信仰；小商贩则希望利用这大规模的人流挣个够；乞讨者亦能在这一天获得不少施舍；而来自他国的游客则会用自己的镜头记录下这异域风情。
　　湿婆节的烧尸庙，苦行僧是永恒的主题。在湿婆节前几天，各地的苦行僧就会向烧尸庙及其周边聚集。他们身着鲜艳的僧服僧帽，脸上抹着各色颜料，或是围着木炭取暖，或是卷着香烟“享受”，或是整理发须以供游客拍照……
　　在烧尸庙对面的小山坡上，有一处空地聚集着不少苦行僧。其中一位苦行僧对记者说：“我喜欢湿婆节，因为可以大胆地‘吸烟’。”而后，他熟练地卷起一根香烟，猛抽一口，便等着拍照。
　　被外国游客拍照，通常意味着会得到一笔收入。苦行僧们会拿着这笔钱，放到湿婆神像前，并念一段经文，而后将其收起。
　　据一位名叫潘迪的警察介绍，他自己是印度教信徒，但是出于职责却不能去庙里参拜，觉得比较遗憾。“但维持秩序也非常重要，希望下次有机会能加入到他们当中去。”
　　据悉，尼泊尔官方当日投入约4000名警察和2500名武警在现场维持秩序。(完)

