Title:
北约寻求对俄罗斯双重战略 新冷战正在形成？
Content:
　　原标题：北约寻求对俄罗斯的双重战略 新的冷战正在形成？
　　【环球时报报驻德国特约记者 青木 辛斌 柳直】俄罗斯的行动似乎与拉夫罗夫的发言相呼应。俄罗斯《生意人报》题为“顿巴斯开始走向阿布哈兹模式”的文章称，俄总统普京18日签署命令，俄暂时承认顿巴斯地区的护照和汽车号牌。这一文件在该地区局势得到政治性调节之前有效。克里姆林宫称，俄此举是为了保护公民的权利和自由，以普遍公认的原则和国际人道主义为原则。文件强调，这一措施是暂时的，在遵守明斯克协议当地局势稳定之前。俄外长拉夫罗夫在慕尼黑也声明，在未执行明斯克协议之前，俄罗斯会执行承认顿巴斯公民所持身份证明文件的命令。他强调：“命令中确切写明：我们做出的这一决定完全遵循人道主义的立场。这样可以让当地居民突破不断受到的各种封锁和限制。但俄并没有改变在顿巴斯问题上的立场。”俄政治家切斯纳科夫表示，在乌克兰对顿巴斯地区实施封锁的形势下，俄采取这一措施是完全合理的步骤。如果乌克兰继续破坏明斯克协议，俄可能采取迎合当地领导人的步骤。乌克兰政治学者巴托兹斯基认为，这一命令表示，俄正在顿巴斯地区按照阿布哈兹模式推进。未来极有可能承认当地独立，并部署部队。
　　俄此举引发各方不同反应。据俄新社报道，正参加慕尼黑安全会议的乌克兰总统波罗申科在与美国副总统彭斯会谈后表示，俄总统的这一命令是俄占领这一地区的证据。俄违反了国际法。美在此问题上站在乌一方。顿巴斯地区领导人则对这一命令感到高兴。“顿涅茨克人民共和国”领导人扎哈尔琴科称，莫斯科的这一决定再次表明，俄罗斯支持自己同胞为了自己生存、文化和语言而斗争的权利。“卢甘斯克人民共和国”领导人普罗特尼茨基称，普京总统的这一命令让该共和国接近于国际社会承认。这再次证明共和国是一个独立国家。
　　美国为首的北约也有对应行动，18日，驻德美军正式宣布，1000名驻在德国威斯巴登的美军士兵将加入北约在波兰的驻军，他们将进驻波兰东北的奥日什。德国《法兰克福汇报》19日称，俄罗斯外长把北约称之为“冷战的遗物”，而美国正在用行动证明这一事实。北约正在寻求对俄罗斯的双重战略。一方面，要显示其在东部盟国驻军的军事实力。另一方面，他们不想放弃与莫斯科的对话。
　　英国《国际财经时报》19日称，俄罗斯呼吁新国际秩序，而北约派兵到波罗的海和波兰——这些似乎是冷战的信号。俄罗斯“后西方世界秩序”的呼吁，正值美国共和党和民主党议员呼吁对特朗普和莫斯科的关系进行独立调查之际。此前，特朗普的国家安全事务助理因为“通俄”被迫辞职。对于俄罗斯对北约的批评，北约秘书长斯托尔滕伯格通过美联社进行了反驳。他说，北约派兵到波兰和波罗的海国家，是对日益强硬的俄罗斯的威慑，“我们不想制造冲突性的挑衅，希望避免冲突，维护和平。我们的目标不是孤立俄罗斯。我们也不希望新的冷战、新军备竞赛。我们所做的是适度和防御性的”。
　　“彭斯称将追究俄罗斯责任，俄谈论后西方秩序”，“美国之音”19日报道称，美国副总统彭斯在他的首次外交政策讲话中说，美国将毫不动摇地支持北约。但他18日在慕尼黑安全会议上一再呼吁欧洲盟国履行其北约承诺，将国内生产总值的2%用于国防。他说：“美国总统希望我们的盟国信守诺言，兑现承诺，这意味着现在到了需要做更多事情的时候了。”报道称，在特朗普与莫斯科的关系发生争议之际，副总统彭斯说，美国将继续追究俄罗斯在“东乌克兰暴力”上的责任。在倾听彭斯副总统讲话的数百名代表当中，有俄罗斯外长拉夫罗夫。几个小时之后拉夫罗夫登上讲台说，世界处于变化的时刻，“负责任的领袖必须做出抉择。我希望他们选择民主与公正的世界秩序。我们也许要把它称作‘后西方秩序’。”
　　《华盛顿邮报》18日称，彭斯宽慰欧洲盟友的表态未达到预期效果。实际上，欧洲官员对彭斯的安慰反应冷淡。他有关反恐和伊朗威胁的言论只收到零星的掌声，似乎表明他的话最好还是对美国民众说，不适合欧盟。法国外长艾罗甚至在推特上公开批评说：“在慕尼黑，彭斯恢复了美国对跨大西洋联盟的承诺，但对欧盟只字未提”。鉴于彭斯的表态缺乏细节，很多与会者继续一头雾水：特朗普是否在捍卫二战以来以西方价值观为基础的世界秩序中起到领导作用？  

      
