Title:
英国要做“欧洲的新加坡”？ 西媒：几乎不可能
Content:
　　原标题：西媒：英国想做“欧洲的新加坡”几乎不可能
　　参考消息网2月20日报道 西班牙《世界报》网站2月13日刊发题为《英国会在脱欧后变成欧洲的新加坡吗？》的文章称，英国人在打算脱欧后的出路，而可供参考的几个模式中最受热议的是新加坡模式，不过大部分分析家认为，英国照搬新加坡模式几乎是不可能完成的任务。
　　文章称，1819年，英国人斯坦福·莱佛士登陆新加坡以后，确定把这一优良的深水港开辟成完全自由的港口。今天，命运之神希望英国回头看看具有借鉴意义的这个昔日殖民地。2019年，新加坡将迎来莱佛士登陆200周年，而那时，英国预计也将完成与欧盟的分离。英国应该好好参考一下新加坡的发展经验。
　　最先作出提示的是英国财政大臣菲利普·哈蒙德。哈蒙德对德国《星期日世界报》记者说，他希望英国仍是欧洲式的经济体，有相应的税收和监管体系。他说：“我认为，我们可以保持欧洲的社会和经济思维，但如果我们被迫变得不同，那么我们将作出改变。”
　　那次访谈中，哈蒙德将“改变经济模式”的可能性摆在了桌面上。德国记者问他，英国“脱欧”后是否可能变身成为“避税天堂”。哈蒙德回答说：“英国人不会坐以待毙，我们将会做我们必须要做的任何事，以便保持自己的竞争力。”
　　几天后，英国首相特雷莎·梅表示，英国在退出欧盟时将脱离欧盟的单一市场，这被解读为对“硬脱欧”方案的确认。梅表示，不与欧盟达成协议比达成一个糟糕的协议要好。
　　文章称，哈蒙德和梅都没有很好地参考新加坡的模式，尽管英国政府已宣称，到2020年将把企业所得税税率下调至17%，而新加坡多年前就采取了这一手段。去年年底，梅在对企业家发表的一次讲话中说，英国将拥有二十国集团中最低的企业税率。一些人预测，英国最终将把这一税率降至15%。
　　文章称，英国朝着新加坡模式发展的趋势已经显现。现在，英国已经是欧盟中税收最低、经济自由度最高的国家之一。但专家指出，如果英国想要保持“脱欧”后社会、安全和环境的发展延续性，恐怕没有多少下调税率的空间了。
　　甚至连英国工党领袖杰里米·科尔宾也警告说，这么做将会导致英国与欧盟展开贸易战。科尔宾强调，选择这条路是不明智的，风险太大。
　　一些分析人士指出，新加坡模式与爱尔兰模式比较相近。爱尔兰也成功运用了低税收战略，吸引了许多大型跨国企业，取得了令人瞩目的发展成绩。
　　新加坡模式的坚定捍卫者之一是英国贸易大臣利亚姆·福克斯。福克斯指出，英国不应该惧怕真正暴露在世贸组织的规则之下，因为这样英国才能拥有选择经济模式的自由。
　　文章认为，想要变成新加坡或香港那样，首先要单方面宣布实施自由贸易，彻底取消关税。此外，还要像新加坡那样通过放松对劳动力市场及廉价劳动力流动的管控，来实现高水平的经济自由度。  

      
