Title:
俄媒：特朗普对华政策将基本符合学者建议
Content:
　　参考消息网2月20日报道 俄罗斯《独立报》网站2月8日发表弗拉基米尔·斯科瑟列夫的题为《中美可能卷入贸易战或真正的战争》的文章称，由于担心在新当局执政下对华关系可能急剧恶化，美国的两批中国问题专家起草报告呼吁找到与北京合作之路。他们告诫切勿放弃1972年公报中为美国规定的义务，即承认台湾为中国的一部分。专家还建议华盛顿应恢复与北京对话，同时在亚太地区保持强大的军事存在，对不利于美国的贸易协定提出异议。
　　文章称，在奥巴马还是白宫主人之时，中美就在一系列问题上发生龃龉。美国对中国在经济领域的行动表示不满，抗议似乎是由中国策划的黑客袭击，向中国在南海建造的岛屿附近派军舰。自从特朗普上台，形势进一步复杂化。他誓言在亚洲展示军力，并对中国商品课以高关税。
　　由美国两个智库———美国亚洲协会美中关系中心和加利福尼亚大学圣迭戈分校全球政策与战略学院的知名中国问题专家组成的小组，拟定了一份给特朗普建议的72页报告。据《纽约时报》报道，专家在这份文件中警告称，如果美国找不到一种更有效的方法与中国打交道，后果将非常严重。
　　他们建议奉行更强硬的对华政策，但同时重申了上世纪70年代以来奠定两国关系基础的原则。学者提醒华盛顿当局不要违反“一中”原则。这显然是指特朗普之前的表态，即可以无视尼克松总统1972年轰动性访华期间形成的对华关系主要原则。此后，美国与台湾当局断交、与北京建交。
　　汉学家们还建议政府尽快发起与中国的对话，在诸如朝鲜核问题这样的关键问题上达成互谅。联合小组主席夏伟(奥维尔·谢尔)说：“我们正处于关键节点上，两国关系日益具有对抗性。美国应付出更多努力来启动高层会谈。”对进口的中国商品单方面加征关税也不是出路。加利福尼亚大学教授谢淑丽(苏珊·舍克)确信：“我们不应低估多年来取得的成果：一个基本和平的亚洲、一个巨大的出口市场和一个在气候变化等全球问题上的关键伙伴。如果放弃这一切，则不仅会导致亚洲混乱，还会搅乱全球经济。”
　　同时，联合小组呼吁政府在亚洲保持强大的军事存在，认为必须利用制裁、在法院和其他机构的诉讼等政治和外交手段，必要时还应采取报复措施。
　　俄科学院远东研究所主任研究员亚历山大·拉林指出：“美国汉学家的建议完全合乎逻辑。它们反映了中国是世界上最有影响力的两个大国之一，并成为美国的经济和军事政治对手这一事实。作为回应，美国正在转向更强硬的政策。这一过渡相当困难。它会如何完成将决定两国关系中的许多事务。”
　　在这种情况下，美国专家的忠告合情合理。拉林说：“他们没有建议放弃斗争(我想，在美国没人会真正接受这一路线)，而是建议以文明手段继续同中国竞争，不要用以牙还牙的方式，而要通过谈判解决问题，消除产生的矛盾。”
　　拉林认为，同样合理的还有在亚洲保留大量兵力的建议。美国不能就此离开亚洲。这将意味着失去盟友信任和美国取得的强大经济地位。尽管像菲律宾这样的盟友某种程度上投靠了中国，美国仍要表明它将支持这些国家。种种迹象表明，特朗普将采取的路线基本上会符合中国问题专家的建议。  

      
