Title:
南非再次暴发较大规模骚乱 数百民众政府外示威
Content:
　　原标题：南非再次暴发较大规模骚乱
　　约翰内斯堡2月24日电 (记者 宋方灿)反对外国人的南非民众24日首都举行游行示威，并与警方发生冲突。
　　当日，数百名当地民众到南非内政部门前示威，抗议该国松散的移民管理导致大批外国移民涌入，成为害群之马。
　　从今年2月份初开始，南非各地陆续暴发当地民众与外国移民的冲突事件。从23日开始，在行政首都比勒陀利亚郊区的街头，冲突双方全副武装，用砍刀、棍棒、砖块等进行肉搏。走投无路的索马里移民高喊“我们真受够了！”，与蜂拥而至的当地民众对打，甚至“不惜一死”。南非媒体指出，这是一场“丑陋的战争”。
　　在发生冲突的地区，警方用高压水枪、震撼弹和橡皮子弹等驱散人群。南非代理警察总监帕拉内中将表示，警方在24日的冲突中反应迅速，在过去的24小时内逮捕了156人，初步稳定了局势。
　　南非近年来骚乱事件不断，分别于2015年4月、2016年6月发生两起较大规模的骚乱事件。此外，南非还多次发生零星的骚乱事件，主要的矛头指向其他非洲国家的非法移民。23日，南非内政部长吉加巴承认：“排外暴力事件在南非并不是新鲜事。”南非民众认为，以尼日利亚、索马里和津巴布韦等非洲国家为主的移民，很多都是非法入境。他们抢占南非人的工作岗位，在社区从事贩毒、抢劫、色情业等不法行为。
　　南非总统祖马24日发表声明，呼吁双方都冷静和克制，在执法机关的主导下，对犯罪零容忍，维护社区的稳定。对于在首都游行的性质，他认为是反犯罪的，而非反外国人的，“我们不能对社区民众关注据称由外国人从事的毒品交易、色情业和贩卖人口视而不见。”他表示，永远不要给南非打击犯罪贴上“排外”的标签，因为南非是接纳非洲移民最多的国家。祖马还警告说：“我们警告外国人要遵纪守法，如果他们在南非作奸犯科，我们肯定会记录在案。而如果你们生活和工作依法行事，你们的权利一直会得到保护。”(完)

