Title:
盖洛普民调：半数美国人对中国有好感 创近三十年最高纪录
Content:
　　休斯敦2月24日电  全球知名民调和管理咨询机构盖洛普(Gallup)本周发布最新调查报告指出，美国人近年来对中国的看法更加积极，目前有50%的人表示对中国有好感，创下近30年来的最高纪录。
　　盖洛普于2017年2月1日至5日对美国50个州和哥伦比亚特区随机抽样的1035名18岁以上成年人进行了电话访谈。民调结果显示，美国人对中国的积极评价从2016年的44%提升至2017年的50%，相较2012年的41%也有大幅增加。
　　从党派上来看，美国政治光谱的各个方面对中国的好感度整体增长。当前，58%的民主党人和53%的政治独立人士对中国持积极态度，比上一年分别上升了4%和3%，远远超过持这一观点的共和党人(38%)。
　　自从2001年接近40%的好感度评价以来，中国的形象在民主党人和政治独立人士之间普遍得到改善，而在共和党人中则起伏不定。2012年，民主党对中国的好感度约55%，同一时期，共和党人不到30%。
　　报告指出，尽管党派分歧严重，过去一年间对中国好感度6个百分点的增加，同时来自两个党派。虽然共和党人对中国的看法仍偏负面，但好感度也比去年增加了10个百分点。
　　盖洛普认为，美中关系从来不会一帆风顺。这一民调结果或许有助于让新的美国政府明白，民众目前对中国看法相对积极，因此不大会接受对美中关系采取强硬政策。
　　盖洛普本周还透露，64%的美国人对邻国墨西哥有好感，达到2006年以来的最高水平；对俄罗斯有好感的美国人数量从2016年的30%下降到28%。(完)

