Title:
荷右翼领导人发表歧视性言论 骂移民“人渣”
Content:
　　原标题：荷右翼领导人骂移民“人渣”
　　荷兰议会选举定于今年3月15日举行。目前在民调中领先的极右翼政党自由党领导人海尔特·维尔德斯18日在一场竞选造势活动中发表煽动性歧视言论，称该国的摩洛哥移民为“人渣”，并扬言当选后将对所有想要移民荷兰的穆斯林关上大门。
　　维尔德斯当天在鹿特丹附近的斯派克尼瑟工业区与选民见面，他在保镖和警方簇拥下进行“街访”，与人群互动。
　　接受媒体采访时，维尔德斯说：“荷兰的摩洛哥人渣……当然不是所有人都是人渣……但有很多摩洛哥人渣让荷兰的街头变得不安全，他们大多数是年轻人，这种现状必须改变。”
　　他接着鼓动人群说：“如果你们想收复自己的国家，想让荷兰成为荷兰人的国家、你们自己的家，那么，你们只能给一个政党(自由党)投票。”
　　这并非维尔德斯首次在大庭广众之下发表煽动性言论。2011年和2014年他因在竞选造势活动上发表歧视言论先后被告。
　　维尔德斯公开反穆斯林、反欧盟的立场让他成为争议人物，但也赢得不少支持。民调显示，他领导的自由党以17%的支持率一直领先现任首相马克·吕特领导的自民党。维尔德斯承诺，如果他当上首相，将禁止所有穆斯林移民，关闭国内所有清真寺，并带领荷兰脱离欧盟。
　　路透社评论，维尔德斯希望借特朗普当选美国总统和英国脱欧这股“东风”以及国内反建制派、反左派精英的民粹主义浪潮，赢得议会选举；如果荷兰右翼政党上台，将对法国和德国的选举产生示范效应。
　　不过，即使维尔德斯带领的极右翼自由党获得议会最多席位，他想要联合其他政党顺利组阁也非易事。按照现在局面，自由党必须拉拢至少3个别的政党才可以凑够半数以上的议会席位，组成执政联盟。而大部分主要政党已经明确表示，不愿意与自由党联合执政。据新华社  

      
