Title:
美韩施压朝鲜 美议员鼓动将朝列入“支恐”名单
Content:
　　原标题：美韩借机施压朝鲜 美议员鼓动重新将朝列入“支恐”名单
　　【环球时报综合报道】无论对于中国暂停进口朝鲜煤炭，还是金正男事件，平壤方面19日都没有进行回应。朝鲜《劳动新闻》当天头版推出一组报道，介绍朝鲜通过自立自强进行社会主义建设所取得的系列成果，如江原道积极推进新建发电厂、平壤现代化无轨电车工厂进入收尾阶段等。
　　半岛能走出恶性循环吗？除了朝鲜，美韩目前也丝毫看不出有改变对抗路线的苗头，而是借机向朝鲜施压。美联社18日称，金正男遇刺后，美国两党一些议员呼吁重新将朝鲜列为“支持恐怖主义国家”。如果美国真采取这样的行动，将进一步孤立平壤，也将导致未来任何旨在停止其核计划和导弹计划的外交复杂化。1987年，韩国客机被炸毁造成115人死亡后，美国把朝鲜列在“支恐”名单上长达20多年。2008年，布什给朝鲜摘掉“支恐”帽子，为谈判铺路。目前，美国只将伊朗、苏丹和叙利亚视为“支恐”国家。一些美国议员正推动对此进行重新评估。来自加州的民主党众议员谢尔曼说：“我们绝不应该将朝鲜从支恐国家名单中删除。”
　　美国“商业内幕”网站称，朝鲜再次试射导弹以及金正男遇刺后，美国打算向西太平洋派遣战略武器以展示武力。“卡尔·文森”号核航母已经抵达西太，最先进的F-22战机以及B-1或B-2战略轰炸机也将前往朝鲜半岛，参加3月份的美韩联合军演。
　　“美战略武器参加联合军演对局势无益”，俄罗斯外长拉夫罗夫18日在德国慕尼黑与韩国外长尹炳世会谈时就美国战略武器参加美韩联合军演表示反对。他表示，虽然朝鲜近期发起一系列挑衅，但美方战略武器参加韩美联合军演会导致半岛局势过度紧张。
　　杨希雨对《环球时报》记者说，如今半岛局势正处于一个关键的十字路口。由于一系列事件，比如朝鲜的弹道导弹发射、金正男遇刺、美韩军演等，这些突发和计划好的事件，可能令半岛进入危机期。在十字路口采取不同措施，可能导致事态发展奔向不同方向。如果各方只根据自己需要，相互刺激，借题发挥，只能使半岛的结儿越系越紧。
　　【环球时报驻朝鲜、美国、日本特派特约记者 莽九晨 李勇 李珍 环球时报记者 杨檬晁闻】  

      
