Title:
美国总统特朗普称要加强美国核武库建设
Content:
　　美国总统特朗普23号接受路透社专访时表示，他希望扩充美国的核武库，让正在减弱的美国核武能力成为世界第一，这是特朗普自上月正式就职以来首次就美国核武发展作出表态。
　　在当天的采访中，特朗普称，理想的情况是所有国家都没有核武器，但如果有国家拥有核武，美国就会是其中的领先者。然而，根据美俄2010年签署的《新削减战略武器条约》，该条约规定，7年内两国部署的战略核运载工具数量将各自削减到700件以下，各自可部署的核弹头将减至1550枚。
　　在采访中，特朗普把这一条约称为“单方面的条约”，他说，这一条约有利于俄方，是奥巴马政府签订的一个“不平等的协议”。
　　去年12月，还未上任的特朗普就在社交网站上表示，“美国必须大大加强及扩充其核能力，直到世界正视核问题”。
　　那么特朗普为何要如此强调美国的核武库建设呢？
　　军事专家 尹卓：首先，他承诺要发展军事力量，核武器是美国军事力量最重要的组成部分，维持它军事大国、军事霸权的一个主要支撑，我想特朗普在政治上在竞选期间作出的承诺，他现在要履行这个承诺。
　　军事专家表示，美国目前拥有世界最大且最先进的核武库，核弹头数量将近8000枚，具有完整的三位一体的核力量。不过，美国核武器也有一个重大的弱点，那就是大部分已经老化。美国的弹道导弹、核潜艇、轰炸机等核武器的服役时间都在30年左右，甚至有的已经超过30年，有些战略轰炸机服役已经超过60年，核弹头也在逐步老化，如果美国想要维持其核大国的地位，那么核武器的更新换代迫在眉睫。这是美国希望加强核武库建设的根本原因。

