Title:
欧盟执委会将就债务上升对意大利发出警告
Content:
　　2月20日电 据外媒报道，欧盟官员表示，欧盟执委会将警告意大利，其将因未依欧盟法律要求降低庞大公共债务而遭到欧盟的惩戒行动，除非兑现承诺实施削减赤字举措。
　　在这之前，执委会公布最新的欧盟28国经济预测，其中显示今年意大利公共债务将升至相当于国内生产总值(GDP)的133.3%纪录高位，2016年时为132.8%。
　　根据欧盟规定，意大利应该每年降低相当于GDP 3.6%的债务。
　　最新的警告将让意大利政府承受更多兑现承诺的压力，其在2月7日致欧盟执委员的信件中承诺，将透过4月底前采用的举措，今年削减相当于GDP 0.2%的结构性赤字。
　　“除非意大利适当地具体说明其承诺，否则下周将认定该国并未遵守债务规定，”这名不愿具名的知情欧盟官员表示。
　　“他们在信中承诺采取措施，把结构性赤字与GDP之比降低0.2个百分点。我们需要看到他们付诸行动，”这名官员表示。
　　若意大利未能按时出台减债举措，欧盟执委会可能在5月对该国采取名为超额赤字程序(excessive deficit procedure)的惩戒行动。该行动在理论上可能最终导致意国被课以罚款，不过这种情况不太可能出现。
　　意大利的结构性赤字也在不断膨胀。该国2016年结构性赤字与GDP之比从2015年的1.0%升至1.6%，这一比例在今明两年料进一步升至2.0%和2.5%。
　　与此同时，欧盟规定称，各国政府须每年须将结构性赤字与GDP之比至少降低0.5个百分点，直至达到平衡或盈余。

