Title:
美核动力航母战斗群开进南海 被疑试探中国反应
Content:
　　原标题：美核动力航母战斗群开进南海 被疑为试探中国反应之举
　　【环球时报记者 郭媛丹 环球时报特约记者 陈欣】当地时间18日，美国海军发布消息称，“卡尔·文森”号核动力航母战斗群当天进入南海。不少媒体注意到，这是特朗普就任总统以来，美航母首次巡航南海。此前有报道称，美海军正在酝酿对中国的南海主张进行新挑战。不过，美海军18日称，这是“例行巡航”。有相关分析人士19日告诉《环球时报》记者，美军舰在南海海域巡航与其进入南海诸岛及其附近海域是两个不同概念，这表明美国在南海海域的自由航行并没有受到限制。而中国海军已经在南沙海域实现常态化战备巡逻，对于美军舰是否有冒险之举正时刻关注着。
　　根据美国海军的新闻稿，此次航母战斗群包括尼米兹级航母“卡尔·文森”号、“韦恩·梅耶”号导弹驱逐舰和舰载飞行联队。在18日进入南海海域巡逻之前，该战斗群在夏威夷和关岛训练，并在菲律宾海演习。航母战斗群指挥官詹姆斯·基尔比称，几周来在太平洋的训练真正提高了航母战斗群的效率和备战程度。“我们期待展现这些实力，同时和我们在印亚太地区的同盟、伙伴和朋友巩固现有的强劲关系。”
　　“卡尔·文森”号1983年第一次驶入南海。在过去35年中，该航母曾在16次海外部署期间赴南海开展行动。它上一次在南海执行任务是2015年，当时它与马来西亚军队在此进行双边演习。该航母战斗群属于管辖东太平洋的第三舰队，此番前往西太平洋海域执行任务，被认为是罕见之举。美国海军18日的新闻稿称，第三舰队的作战区域扩大到西太平洋，可以与第七舰队形成互补，为印亚太的未来奠定基础。美国太平洋舰队司令通过利用第三和第七舰队的力量，令手里的选项更多。
　　此前，美国《海军时报》报道称，美国海军正在酝酿对中国的南海主张进行新挑战，增加在中国南海的人造岛礁附近海域的战舰巡航力度。报道援引的美匿名国防官员称，实施“航行自由”巡航任务的可能是“卡尔·文森”号航母战斗群。美方舰队很可能会航行至中国在南沙或西沙新建岛礁的12海里内。
　　《日本时报》19日报道称，在被问及“卡尔·文森”号是否有计划在中国南海人造岛礁附近航行时，美国太平洋司令部表示，不讨论该航母的行动计划。太平洋舰队发言人奈特告诉该报，过去几十年，美国海军在包括南海在内的西太一直进行例行和合法的行动，他们将继续这么做。澳大利亚拉筹伯大学国际关系学教授尼克·比斯利称，派“卡尔·文森”号航母战斗群到南海，可能是美国太平洋司令部“在一直想做的事情上慢慢加大力度”，美方想先看看中国的反应。《日本时报》认为，美国的这一举动有可能激起中国的怒火。
　　不少媒体都提到，“卡尔·文森”号巡航南海是美国总统特朗普上台后首次。英国路透社18日称，此次巡航正值外界担心南海成为特朗普执政时期美中之间摩擦的一个导火索。中国外交部新闻发言人耿爽在15日的例行记者会上表示，中方尊重和维护各国依国际法在南海享有的航行和飞越自由，但坚决反对任何国家以航行和飞越自由为名，损害中国主权和安全。
　　《环球时报》记者注意到，无论是《海军时报》预告美酝酿实施“航行自由”巡航任务，还是“卡尔·文森”号航母战斗群进入南海开展实际行动，中国国防部都没有做出官方回应。联想前几次中国军方对美军舰机进入中国南海岛礁邻近海空域的迅即应对，说明中方对于美方这种军事威慑加舆论炒作的手法已泰然处之。
　　英国广播公司19日称，“卡尔·文森”号巡航南海之前，由导弹驱逐舰长沙舰、海口舰和综合补给舰骆马湖舰组成的中国海军南海舰队远海训练编队，17日圆满完成在南海相关海域的预定课目训练。
　　海军军事学术研究所研究员张军社19日对《环球时报》记者说，航母这次行动表明美国新政府继续重视亚太地区。希望在当前南海地区形势平静的情况下，美国航母战斗群不要做出挑动地区局势紧张的行动，尊重其他国家的主权和海洋权益。希望美国航母的行动确实如它所言，为维护地区和平稳定做出贡献而不是相反。  

      
