Title:
乐天集团被爆将让地给萨德 韩国团体店前集体抗议
Content:
　　【环球时报记者 白云怡 万宇 环球时报驻韩国特约记者 林之溪】据接近乐天的消息人士向《环球时报》记者透露，韩国乐天集团计划于2月底召开理事会，签署就部署“萨德”反导系统与韩国政府“换地”的协议，将其在星州郡的一块高尔夫球场和韩国军方在首尔附近的京畿道南杨州市的一块国有土地进行交换，作为“萨德”营地。此消息19日在环球时报旗下环球网发布后，迅速引发中国网民要求抵制乐天的呼声。在刚刚过去的周末，韩国国内也爆发多场针对乐天“换地”的抗议集会。
　　此前，乐天与韩国军方已完成地皮估价。消息人士对《环球时报》记者表示，乐天与政府的换地协议一旦签署落实，韩国推进“萨德”部署的步伐势必进一步加快，“萨德”或许会提前落地，朝鲜半岛的地缘政治局面将会大幅改变，而中国的战略安全利益将受到极大损害。
　　2月3日，在美韩国防部长会谈后，乐天集团举行了第一次有关“萨德”部署的理事会，但该次会议因“需要进一步讨论换地行为是否符合商法”，没有做出最终决定。有韩国分析认为，乐天集团实际上是因为害怕中国报复而拖延时间。但随着12日，朝鲜试射新型地对地中远程战略弹道导弹“北极星-2”型导弹，和14日传出金正男遇害的消息，韩国国内保守政治势力认为形势已变，敦促必须尽快完成“萨德”部署，甚至主张应该把部署范围扩展至首都圈。乐天集团面临的压力剧增，因此决定在本月就“萨德”问题举行第二次理事会。
　　乐天或将同意“让地”的消息引起中国网民一片声讨。环球时报旗下的环球网19日进行网络舆情调查：如果乐天与韩国政府签署“萨德”换地协议，你支持抵制到乐天消费吗？到本报截稿时，超过2.4万人参与，95.3%表示“支持，乐天不能吃着中国的饭砸着中国的锅”，不支持者为4.7%。不少网民呼吁“自发抵制乐天”“以后看见乐天的标志就不再进去(消费)了”，还有网民说，“所谓‘限韩令’是民众自发的，不要赖到我们祖国身上”。(有关乐天涉华商业网络的详细报道见第7版)
　　19日，韩联社、《每日经济》、《亚洲经济》、KBS广播电台等韩媒转载了《环球时报》有关乐天同意换地，涉华业务或遭地震的独家报道，但未做评论。一些韩国网民则为乐天的未来担忧。一名网民说，“乐天真倒霉，为了怕被抓(意指乐天高管或像三星电子副会长李在镕一样因卷入总统‘亲信干政’门被逮捕)而同意提供用地，但中国的业务算是完蛋了。应该等到大选以后再决定是否提供用地的”，还有网民认为，“‘萨德’如果仅仅只是韩国的军事设施，中国是不会那样强烈反对的，问题在于美国”。
　　辽宁省社科院朝鲜研究中心主任吕超对《环球时报》记者表示，“乐天一边从中国消费者那里获取利益，一边却积极损害着中国的安全利益，这自然会给中国民众以不友好甚至敌对的感觉，也理所应当会引发一部分消费者对它的恶感，影响其面向中国的经济活动”，中国人有权利选择自己喜欢的，也有权拒绝自己讨厌的。
　　乐天还面临韩国国内的强烈反对声。18日，韩国首尔、光州等地的市民团体在当地的乐天百货店前组织反对“萨德”部署抗议示威，据称光州的游行规模达到1万人，民众还向乐天递交了抗议信。韩国News1通讯社称，同一天，“抵制‘萨德’在韩部署全国行动”“圆佛教星州圣地守护非常对策委员会”等四个民间团体在首尔明洞举行抗议大会。示威团体表示，韩国政府说部署“萨德”是为了国家安全，但其实只是为了美国的安全。示威团体负责人朴成敏表示，部署“萨德”关系国运，韩美之间的协议却不公开，乐天不应该为国防部提供用地。
　　韩国国民之党总统候选人千正培19日在竞选公约中提出，部署“萨德”应该获得国会批准。他表示，应该考虑到(部署“萨德”对)无核化国际合作和对韩国经济的打击，应该慎重从事，在大国间采取中立的实用主义外交政策。

