Title:
韩媒：三星出现“总裁缺位” 遭创立以来最严重危机
Content:
　　2月20日电 据韩国《中央日报》报道，三星电子副会长李在镕因行贿等嫌疑于2月17日被逮捕关押在首尔拘留所。这是三星集团创办以来首次出现总裁被逮捕的情况。
　　报道称，三星作为一个系统运转的跨国公司，不会马上出现大的问题。但集团总裁被逮捕将导致三星的对外信誉度下滑，在三星电子进行转换持股公司、挖掘中长期重点项目等重要决策时，必然会有所推迟。
　　因此，三星电子高层相关人士表示，“现在是集团1979年创办以来最严重的一次危机”。虽然第一任会长李秉喆和卧病在床的李健熙会长也曾受到检方调查并被判刑(缓期执行)，但两人从未遭到拘留，李在镕是第一个遭到拘留的三星总裁。
　　三星的经营活动一直以总裁领导力、未来战略室与各子公司职业经理人等三大轴心为中心运转。总裁缺位之所以会给集团经营带来危机，是因为这三大轴心一直保持着垂直运转结构。总裁制定长期蓝图后，未来战略室负责将此传达给子公司，然后由职业经理人负责在经营活动中实现这一蓝图。负责为集团增长战略制定方向与蓝图并做出主要决策的总裁缺位，必然会导致三星的经营活动走上一条“从未走过的路”。
　　报道指出，未来战略室短期内将继续发挥职能。李在镕在国会听证会上虽曾公开表示打算撤销未来战略室，但那是其身在职位的前提下做出的打算。在李在镕缺位的情况下，一旦撤销未来战略室，三星将没有一个机构可以发挥解决整个集团层面问题、处理子公司之间业务、进行人事调整、协调不同意见等的职能。三星相关人士表示，“现在不是考虑是否撤销未来战略室的时候，不过短期内确实很难对目前的经营结构进行任何改变”。
　　一直由李在镕负责的设施投资和并购(M&A)等培育未来重点产业的工作也必将出现差池。李在镕一直致力于在足以成为企业发展引擎的领域收购相关专门企业，最大限度缩短集团在相关领域积累技术的时间。三星在去年11月达成协议收购美国汽车电子企业哈曼一事就是由李在镕首先表示愿意支付9.2万亿韩元现金收购该公司，从而开始与对方谈判，仅用2个月便成功得到了对方同意。如果此事由职业经理人而不是企业总裁亲自来促进，将很难做出这样的决定。
　　另外，李在镕从2014年开始在三年的时间内先后收购了“VIV Labs”等15家人工智能企业，致力于增强集团在硬件和软件领域的技术领导力，备受肯定。
　　三星相关人士表示，“不被短期成果迷惑双眼，以长远的目光进行投资决策，这是推动三星不断壮大的原动力”，“信息技术(ICT)领域的技术进化速度极快，如果总裁长时间缺位，将导致集团无法制定出有效的增长战略”。事实上，SK、CJ等集团都曾在总裁遭到逮捕后因为无法快速做出决策而屡次错失投资机会。
　　另一方面，三星集团的日常经营活动也不可避免会受到打击。由于连续100多天来陆续接受了检方调查、听证会审查和独检组调查，三星本应在年末进行的社长团人事调整和组织结构改革等工作已经被搁置。
　　去年三星共进行了27万亿韩元投资，投资额创下了历史最高纪录，今年却还未制定任何投资计划。另外，本应已经发布的年度招聘计划也因为无法在集团整体公开招聘和子公司单独招聘两种形式中做出选择而未能作出决定。
　　包括三星电子的200万亿韩元销售额在内，三星集团的一年销售额高达329万亿韩元(以2015年15家上市子公司的销售额为准)。因此，预计三星集团的动摇将对整个韩国经济造成一定影响。
　　韩国经营者总协会当日表示，“三星电子占韩国制造业总销售额的11.7%，占总营业利润的30%，大韩民国的代表企业”，“作为韩国代表性的全球化企业，三星出现经营空白，导致不确定性增加、国际信誉下滑，将给韩国经济造成很大负担”，对目前的情况表示担忧。
　　三星集团当日发表简短的官方立场，表示“将尽最大努力，在以后的法庭审判中揭露真相”。

