Title:
马方公布金正男案最新进展 警方称正追捕七嫌犯
Content:
　　【环球时报驻马来西亚特约记者 欧贤安 环球时报记者 杨檬】在金正男于马来西亚遭暗杀事件发生一周后，马国警方19日首次召开新闻发布会，向外界公布调查进展。据马来西亚全国副警察总长诺拉昔介绍，警方正在追捕的嫌犯一共有7名。但对于备受外界关注的金正男的剖验报告、死因以及凶手的行凶动机与过程，他没有给出答案或正面回应。
　　19日的新闻发布会设在马来西亚全国警察总部，吸引超过200名境内外媒体记者。据马来西亚《东方日报》报道，诺拉昔说，涉嫌金正男被谋杀一案的4名朝鲜籍男子，已在犯案当天搭乘飞机离开马国。警方目前正通过国际刑警组织以及涉及的双边合作伙伴寻找在逃嫌犯。除此之外，警方还在追捕另外3名朝鲜籍嫌犯。在发布会上，警方以投影形式向媒体展示了包括多名嫌犯样貌和入境资料在内的情报。
　　据此前报道，目前已知落网者包括29岁的越南籍女嫌犯段悌香、25岁的印尼籍女嫌犯西蒂艾莎、26岁的马国男子莫哈末法立(被指仅协助提供情报)以及47岁的朝鲜籍嫌犯李忠哲。马来西亚《星报》19日报道称，李钟哲是一名化学专家，来自平壤，2000年毕业于朝鲜一家大学的科学与医药专业。不过消息人士认为，说李钟哲就是有毒液体的背后推手还为时尚早，调查还在进行中。
　　《东方日报》报道称，据诺拉昔介绍，从金正男遭人喷射液体而感到昏眩，到抵医院后死亡前后仅2小时。尽管已进行剖验，但其死因依然不明。
　　19日，韩国统一部就马方公布调查进展发表立场。韩联社报道说，统一部发言人郑俊熙当天发表了原本不在计划内的发言人评论，称虽然最终调查结果尚未出炉，但政府认为遇害者确系金正男。“鉴于朝鲜此前多次犯下反人道罪行并实施恐袭，政府和国际社会对此案深表忧虑，并将持续密切关注事件走向。”
　　“警方对任何国家的政治都不感兴趣，将努力对事实和证据进行调查”，马来西亚《新海峡时报》19日援引诺拉昔的话说，“将凶手绳之以法才是我们的责任”。

