Title:
德遣返难民申请者人数创纪录 内政部长欲设出境中心
Content:
　　2月20日电 据外媒报道，德国联邦总理府部长阿尔特迈尔表示，去年难民申请被拒后被遣返的人员数量超过8万人，“这一数字创下纪录，而且还会继续增加”。
　　据"移民融入媒体服务"提供的信息，2016年总共大约有2.5万名遭拒的难民申请者被遣返。这些被遣返的难民申请者此前大多在北威州(5100人)、巴符州(3600人)和巴伐利亚州(3300人)停留。
　　另外还有大约5.4万人在"鼓励回国及启动资助计划"(REAG/GARP)基金的推动下自愿返回自己的国家。
　　阿尔特迈尔作为联邦政府难民事务协调员透露消息称，去年德国审核的难民申请大约为70万份，其中约30万份申请遭拒。
　　阿尔特迈尔强调说："我们会尽快遣返这些(被拒的)申请者，否则我们作为法治国家的信誉会受损。"他补充说："特别是犯罪分子和那些对我们的社会安全构成威胁的人必须尽快递解出境。"
　　阿尔特迈尔表示支持德国内政部长德迈齐埃有关为难民申请遭拒的人员设置出境中心的建议。他强调说："我们经常遇到的情况是，已经同当事人达成了遣返协议，但是在遣返当天，只有少于一半的被遣返人员做好了被遣返准备。"
　　阿尔特迈尔还对石荷州暂停对阿富汗难民申请者的遣返决定提出了批评。他说："我觉得一些联邦州单方面中止遣返的做法是错误的。在阿富汗完全找得到安全的城市和地区，能够让被遣返的那些难民申请者安全地生活下去。"
　　他还呼吁以下萨克森州和北威州为代表的红绿联合执政的联邦州将突尼斯、阿尔及利亚、摩洛哥定义为安全国家。
　　另一方面，新来到德国的难民申请者人数明显在减少。据安全部门传出的消息，今年1月，递交避难申请的人数为14349人。去年同期的人数则为91671人。2016年1月非法进入德国的人数为6.5万人，今年1月这一数字降至2600。

