Title:
伊打响收复摩苏尔城西大战役 极端组织或激烈抵抗
Content:
　　2月20日电 据外媒报道，伊拉克官方对外通报消息称，伊拉克军队为收复摩苏尔西部开展大规模军事行动。伊拉克总理阿巴迪19日通过国家电视台发表声明称："我宣布新阶段的军事行动正式开始，政府军将彻底收复摩苏尔西部城区。"
　　底格里斯河从摩苏尔穿过，将其一分为二。去年10月中旬，伊拉克政府军在国际反IS联盟和库尔德武装的协助下开始对摩苏尔地区的"伊斯兰国"恐怖分子开展大规模军事打击。今年1月底，伊拉克军队重新掌握对摩苏尔东部地区的控制。之后伊拉克政府军向摩苏尔城南部地区的机场推进。
　　摩苏尔城西部地区面积相对较小，但人口稠密。目前仍在恐怖组织"伊斯兰国"的控制之下。专家们预测这将是一场旷日持久的战役。国际战略咨询公司Soufan Group的安全问题专家斯金内分析认为，收复摩苏尔西部地区的战斗可能以巷战形式进行，而且场面会比收复东部地区更为残酷。因为摩苏尔城西是老城区，街道窄小，大型军事车辆无法开入。
　　另外，极端组织武装人员在摩苏尔城西的百姓当中可能拥有较多拥护与支持。华盛顿战争研究所的伊拉克问题专家安奈格奥斯多斯说，"伊斯兰国"在这一地区的抵抗可能会更为激烈，所以(收复摩苏尔城西)也就会更为困难，但更重要的是，在收复城西区后捣毁“圣战”分子的联络网。
　　2014年，"伊斯兰国"武装分子占领了伊拉克大部分领土。同年6月，极端伊斯兰恐怖主义组织首领巴格达迪宣布在被占领的伊拉克和叙利亚地区"建国"，即为"伊斯兰国"。
　　联合国驻伊拉克人道协调员格兰德今年1月曾表示过，收复摩苏尔城西的战役一旦打响，当地可能会发生大规模人道主义灾难，她呼吁各方做出一切努力保护当地老百姓的安全。

