Title:
无视韩外交部施压 韩釜山市拒绝移走“慰安妇”塑像
Content:
　　韩国外交部23日承认，曾向釜山市政府等下达公文，实际上要求当地政府撤走安放在日本驻釜山总领馆前的“慰安妇”少女像。
　　公文下达当天恰逢日本公布修订版教学指导大纲之际。新大纲明确要求日本中小学校向学生教授竹岛(韩称独岛)是日本领土。公文下达3天后，日韩外长在德国会谈，韩向日方传达了这一进展。
　　这种巧合令韩国市民十分不满。他们认为，韩外交部向地方政府施压，实为1月初被召回的日本驻韩大使返回韩国制造机会，并批评韩国外交部沦为日本外务省传声筒。
　　下达公文
　　韩外交部官员证实，本月14日，外交部向釜山市政府、釜山东区政府、釜山市议会下达公文。
　　公文说：“从保护外交使领馆一贯的国际礼仪来说，少女像安放的位置不合适。基于此，我们有必要集聚政府、地方和市民团体等相关当事人的智慧，将少女像转移到更适合的地方，以便更长久地记住慰安妇问题的历史教训。”
　　韩外交部还在文件中敦促釜山市议会，希望市议会在制定慰安妇受害者支援条例的过程中，能反映“在日本使领馆前安放少女像不合适”的立场。
　　韩外交部发言人赵俊赫23日在记者会上还表示，安置在首尔日本驻韩大使馆前的少女像同样“不符合国际礼仪”。
　　《朝鲜日报》24日报道指出，韩国政府欲借此为日本驻韩大使长期滞留日本“破局”。公文发送3天以后，韩国外长尹炳世与日本外相岸田文雄在德国波恩二十国集团外长会期间举行会谈，韩方当时还特意向日方传达了这一情况。
　　按韩联社说法，去年12月，韩国市民团体打算在日本驻釜山总领馆前设立少女像时，外交部当时说“此事由当地政府判断”。然而，当塑像设置完成、并引发外交摩擦后，外交部又改变立场，拿出“国际礼仪”等理由向地方政府施压，要求搬走塑像。
　　被批“亲日”
　　日本政府14日发表修订版教学指导大纲。新大纲明确记载，要教育学生“竹岛是日本固有领土”，要求中小学加强对学生的领土意识教育。而韩国外交部恰好也在同一天向地方发公文。
　　韩国市民团体“保护少女像釜山市民行动”23日发表声明称，韩外交部的公文导致釜山市议会无法就“慰安妇”受害者支援条例发起动议，痛批“背离民心、为日方立场代言的外交部是亲日外交部”。
　　围绕外界对外交部“施压地方”的指责，赵俊赫解释称，外交部“只是将多次重复过的立场以公文形式更明确地传达给地方”，“不是强迫、而是认为有必要集思广益”。
　　韩外交部官员还表示，下达公文“并不是要为日本驻韩大使返韩创造条件”，称“召回大使是日本政府的决定，何时让大使返回韩国也由日方决定”。
　　塑像难移
　　少女像所在的釜山市东区政府至今尚未就公文回复外交部。不过，东区政府已再次表示，不会搬走塑像。
　　“东区动不了少女像，也没打算动，”区长朴三硕表示，“如果能搬走，当初安置少女像时我们就不会默许了。想搬走塑像，那应由外交部来搬。”
　　釜山市工作人员表示，少女像所在的日本驻釜山总领馆前的土地虽归釜山市所有，但现在委托东区政府管理，因此釜山市很难就少女像搬迁表明立场。
　　因抗议在日本驻釜山总领馆前新设“慰安妇”少女像，日本政府于1月9日召回日本驻韩国大使长岭安政，长岭至今仍未返韩。
　　文/刘秀玲(新华特稿)  

      
