Title:
美媒：特朗普约谈4位国家安全顾问人选 前防长担忧
Content:
　　2月20日电 据美媒报道，美国总统特朗普19日约谈四位国家安全顾问人选。上星期，特朗普解除了白宫国家安全顾问弗林的职务，而挑选的一名新人选又拒绝了他的任命。
　　特朗普在佛罗里达豪华俱乐部马拉阿歌度过周末。他计划与几位候选人打电话交谈或者面谈，这几位约谈对象是代理国家安全顾问、退役陆军将军基斯•凯洛格，前美国驻联合国大使约翰•博尔顿，陆军中将H.R. 麦克马斯特和美国西点军校校长罗伯特•卡斯兰。
　　特朗普18日在空军一号上对记者说，“有许许多多的人希望得到这个工作。” 特朗普说，“这三四天，我一直在考虑某个人，我们等等看最后会怎么样。我要见见这个人，他们都很好，都很了不起。”
　　白宫说，这个职位还需要一些约谈。迈克尔•弗林在担任国家安全顾问24天后被解职，这个职务空了出来。特朗普说，这位前陆军中将在新内阁就任之前与俄罗斯驻美大使在电话上交谈，他后来在谈话内容上误导了副总统彭斯。
　　特朗普挑选接替弗林的前海军中将罗伯特•哈沃德拒绝了总统的邀请。
　　美国前国防部长帕内塔19日在国家广播公司《与新闻界见面》节目里说，这个关键岗位问题引起的混乱，让美国国家安全运作“功能失常”。
　　帕内塔说，“现在这个机制功能失灵，这是最让我担心的事情。”帕内塔曾经担任美国中央情报局局长。
　　报道称，特朗普在考虑新的国家安全顾问人选的同时，也在研究新的移民旅行限令范围，原来的限令针对七个以穆斯林为主的国家，停止难民入境美国，这个政令在2月初被法官们阻止执行。
　　特朗普上周在记者招待会上说，新的限令将在本周宣布，新限令将努力采纳那些审查和否定第一个移民行政令的法官们提出的一些法律指导原则。
　　特朗普19日还准备与一些外国领导人打电话，另外还要召开一个健康保健的政策会议。
　　18日，特朗普在佛罗里达参加了一个竞选式的群众大会。他在会上宣布，他的政府已经取得了“令人难以置信的进步”，他也再次批评说，美国新闻媒体不诚实。
　　特朗普的支持者聚集在佛罗里达墨尔本的机场仓库里，他们对特朗普的讲话报以热烈的掌声。一些人举着标语鼓励他在2020年继续竞选总统。
　　特朗普此前在一场持续了77分钟的白宫记者招待会上重申了他过去对媒体的许多愤怒的批评。他说，主流媒体中的大多数传递的是“假新闻”。他还指责记者扭曲消息来源的话，他说，“他们已经成为问题的一部分。”
　　特朗普说，“我在这里告诉你们，我们在让美国重新强大方面取得了令人难以置信的进展。” “我们将来的规划，宏伟而大胆，这是我们国家发展的方向，请相信我。”墨尔本警方说，大约有9000人参加这次集会。
　　特朗普驳斥了所谓白宫工作人员组织混乱、工作低效、相互争吵的新闻报道。他再次表示，这是虚假报道的结果。

