Title:
巴基斯坦执法部门抓捕5名南部宗教场所恐袭案嫌疑人
Content:
　　新华社伊斯兰堡2月19日电(记者季伟)巴基斯坦南部信德省警察局长赫瓦贾19日说，巴执法部门已抓捕了5名与该省一宗教场所恐袭案有关的嫌疑人。
　　巴基斯坦媒体当天援引赫瓦贾的话说，执法部门根据情报在信德省与俾路支省交界地带开展多次行动，逮捕了3名帮助实施此次袭击的嫌疑人，使落网人数增至5人。
　　赫瓦贾说，巴安全部门已通过遇袭宗教场所的监控录像确定了自杀式袭击者。然而，他拒绝透露更多关于自杀式袭击者以及调查工作的细节。
　　13日至16日，巴基斯坦多地发生数起恐怖袭击事件，造成至少117人死亡，数百人受伤。尤其是16日晚在信德省塞赫万地区一宗教场所发生的自杀式爆炸袭击，造成至少88人死亡，另有343人受伤。
　　巴基斯坦陆军参谋长巴杰瓦16日发表声明，谴责藏匿在阿富汗境内的恐怖分子策划实施了针对巴的袭击，要求军方关闭巴阿两国边界，并在全国范围内展开大规模清剿行动。
　　17日，巴军方向阿富汗递交了一份目前藏匿在阿境内的恐怖分子名单，要求阿政府对巴方重点捉拿的76名恐怖分子立即采取行动，并将他们交给巴方。
　　巴总理谢里夫要求巴基斯坦军队和执法部门动用一切国家力量彻底铲除恐怖分子。据巴基斯坦媒体报道，16日塞赫万宗教场所自杀式爆炸袭击发生后，迄今巴已有至少140名恐怖分子被打死，另有100多人被逮捕。

