Title:
李在镕被捕 韩独检组全力调查朴槿惠受贿嫌疑
Content:
　　韩国独立检察组(以下简称“独检组”)调查“亲信干政”事件的时间离结束日期2月28日只剩1周了，为在法定时间内完成“亲信干政”事件调查任务，独检组在检察官崔英洙带领下正争分夺秒地加紧推进调查工作。韩国媒体分析认为，独检组在第一阶段调查结束能否完成对总统朴槿惠的当面调查，从而坐实总统受贿的嫌疑，将成为独检组需攻克的最后一个“堡垒”。
　　在独检组对三星高层人员多次传讯调查后，独检组对三星电子副会长李在镕申请的第二次逮捕令2月17日终被首尔中央地方法院批准。这将成为独检组调查“亲信干政”事件的重要突破口，同时也使对朴槿惠“受贿罪”的指控更近了一步。
　　李在镕17日获准批捕，独检组就紧接着于18日、19日连续两天传唤李在镕，试图从李在镕处证实三星向崔顺实一家提供资金支持存在不当请托以及朴槿惠利用职权给予了三星电子特殊待遇。
　　根据独检组调查掌握的材料显示，在李在镕知情的情况下，三星以支持Mir财团和K体育基金等形式曾向朴槿惠的亲信崔顺实一家提供了430亿韩元的资金支持，这些资金的使用让李在镕背上了挪用公款的嫌疑。同时，独检组在调查中还发现，李在镕存在向国外转移财产、隐瞒犯罪收益等新的犯罪事实。
　　根据这些犯罪事实，独检组重点厘清了李在镕为获得三星集团的继承权，通过朴槿惠的亲信崔顺实等人从朴槿惠处得到多大的支持，从而证明朴槿惠存在共同受贿犯罪的事实。
　　另外，独检组认为，国民年金工团在承受巨大经济损失的情况下，仍“坚决”赞成三星物产与第一毛织的企业合并行为，同时三星电子在之后解决循环出资持股的问题上，相信也得到青瓦台的鼎力支持。
　　李在镕以涉嫌行贿、挪用公款等多项罪名被首尔中央地方法院批准逮捕后，朴槿惠是否存在受贿则是当前独检组的关注点，因此独检组能否当面调查朴槿惠，成为调查的关键一步。
　　独检组原定于2月9日当面调查朴槿惠，但青瓦台以独检组提前向媒体公布当面调查日程为由改变了调查计划。之后，独检组与青瓦台多次协调立场，但是双方仍围绕“非公开进行”“改变嫌疑人身份”等问题继续纠缠，互不妥协，以至于至今仍无法对朴槿惠当面调查。
　　韩国司法界人士分析认为，既然朴槿惠已对外表明将接受独检组的当面调查，当面调查即使拖延到最后一周也会进行。但是，李在镕被批准逮捕后，情况再次变得复杂起来。
　　在此情况下，独检组在28日调查结束前能否对朴槿惠进行当面调查，一时成为韩国媒体关注的焦点。独检组仍坚持认为，调查任务结束前有必要对朴槿惠进行当面调查，为此将继续与青瓦台协调立场。
　　另外，独检组也根据《独立检察法》的规定向代总统黄教安提出延长30天调查时间的申请。如果延长调查申请获得黄教安批准，那么独检组的调查工作能持续到3月30日，到时将有时间对朴槿惠当面调查、传唤其他涉案大企业掌门人等。但是，韩国司法界人士悲观地认为，黄教安批准独检组延长调查时间的可能性不大。因此，在青瓦台方面继续推诿的情况下，独检组对朴槿惠的当面调查将很难完成。
　　另据韩国媒体报道，韩国在野阵营继续向黄教安施压，表明如果独检组延长申请不被批准，国会有可能插手制定和通过《独立检察法修正案》，以将独检组调查权延至4月19日。
　　本报首尔2月19日电  记者 单士磊  

      
