Title:
弗林“电话门”后 特朗普面试美安全事务助理候选人
Content:
　　美国前总统国家安全事务助理迈克尔·弗林辞职已近一周时间，总统唐纳德·特朗普依旧未能觅得“意中人”填补这一空缺。
　　白宫发言人肖恩·斯派塞说，特朗普20日将会见4名可能人选，包括代理这一职务的国家安全委员会办公厅主任基思·凯洛格，外界此前看好的前中情局局长戴维·彼得雷乌斯则已“出局”。
　　弗林被美国《华盛顿邮报》曝光“电话门”后，13日宣布辞职，成为美国历史上“最短命”的总统国家安全事务助理。就这一职位空缺，特朗普团队已在多方接触。
　　特朗普眼下在他位于佛罗里达州的马阿拉戈俱乐部过周末。他19日在社交网站推特上发文称：“这个周末在‘南白宫’有很多会要开。”
　　斯派塞当天在马阿拉戈告诉媒体记者，特朗普20日将会见4名可能人选，分别是代理总统国家安全事务助理一职的国家安全委员会办公厅主任凯洛格、前美国常驻联合国代表约翰·博尔顿、美国陆军军官学校(西点军校)校长罗伯特·卡斯伦和美国陆军训练和教育司令部高官H·R·麦克马斯特。
　　斯派塞说，特朗普可能还有更多人选。路透社报道，美国国家安全局前局长基思·亚历山大和美军陆军前参谋长雷·奥迪尔诺是另外的潜在人选。
　　特朗普晚些时候表示：“我会在几天后(就总统国家安全事务助理任命)做出决定。”在这一人选上，他更倾向于20日会见的人。
　　特朗普一度对前中情局局长彼得雷乌斯“感兴趣”。不过，按斯派塞说法，这名退役四星将军已不在特朗普的考虑范围内。
　　彼得雷乌斯曾任美国驻伊拉克部队最高指挥官、美军中央司令部司令和美国驻阿富汗部队最高指挥官，2011年9月出任中情局局长，2012年因曝出与其传记作家葆拉·布罗德韦尔的婚外情而辞职。
　　路透社援引消息人士的报道，彼得雷乌斯与退役海军中将罗伯特·哈沃德一样，希望就任后，能够在国家安全委员会的人事任免上“说了算”，而这违背了特朗普意愿。
　　特朗普先前希望哈沃德接任总统国家安全事务助理一职，但被后者以家庭和个人原因拒绝。消息人士称，两人谈不拢的真正原因就在国家安全委员会的人事任免上。
　　美国“政治”网站报道，白宫已经解职国家安全委员会负责西半球事务的高级官员克雷格·迪尔，因为白宫收到的报告称，迪尔曾批评特朗普及其高级助手。对这一报道，国家安全委员会发言人未予置评。
　　与此同时，“政治”网站报道，美国国务院也有一个副国务卿职位空缺，因为国务卿雷克斯·蒂勒森提名的人选被发现在美国总统竞选期间“诋毁”特朗普。
　　链接
　　对7国新入境限制 将“放行”绿卡持有者
　　美国总统唐纳德·特朗普即将签署一份新的总统行政令，以取代被联邦法官叫停的入境限制令。就这份新限制令，美国国土安全部长约翰·凯利19日暗示，将“放行”入境美国的绿卡持有者。
　　凯利当天在德国出席慕尼黑安全会议时说，特朗普在考虑一份“更为严苛、更为合理”的限制令。政府希望，经过深思熟虑后制定的新限制令在执行过程中不至于让远途前往美国的人被“卡”住。
　　被问及绿卡持有者以及有效签证持有者届时能否入境，凯利回答，“这是一个很好的假设”，签证持有者只要在入境限令出台前登上飞机，入境时海关不会卡人。
　　按他说法，美方会设短暂过渡期，确保不符合入境条件的人被禁止登上前往美国的飞机。
　　美国《华尔街日报》先前援引国土安全部内部文件报道，特朗普的最新禁令将依旧针对西亚北非7个国家公民，特朗普最早可望于21日签署。
　　上月27日，特朗普颁布总统行政令，暂禁全球难民和西亚北非7国公民入境。根据这份行政令，美国将在120天内暂停所有难民入境；在90天内暂停伊朗、苏丹、叙利亚、利比亚、索马里、也门和伊拉克7国公民入境；无限期禁止叙利亚难民进入美国。
　　综合新华社  

      
