Title:
三星“太子”遭拘留：穿号服 伙食不能“开小灶”
Content:
　　被关押一晚后，韩国三星电子副会长、三星集团实际掌权人李在镕18日下午被带往负责调查“亲信干政”事件的特别检察组办公室接受问讯。抵达后，戴着手铐的他径直走进特检组办公地，没有回答任何媒体记者提问。
　　韩国媒体当天还曝出李在镕在拘留中心的生活状况。报道称，个人资产58亿美元的他虽然得以享受单间待遇，但和其他关押人员一样要穿“号服”，伙食也不能“开小灶”。
　　韩国首尔中央地方法院17日以涉嫌行贿、挪用公款等多项罪名批准逮捕李在镕。随后，他被送往首尔以南义王市的一家拘留中心关押。
　　韩联社报道，接受问讯7个多小时后，李在镕当晚10时过后才被送回拘留中心。
　　有分析认为，李在镕被外界视为朴槿惠与三星之间内幕交易的核心人物。法院批捕李在镕将有利于特检组对朴槿惠受贿嫌疑的调查。特检组接下来将集中精力对朴槿惠展开深入调查。
　　18日接受问讯前，李在镕已在拘留中心度过一天一夜。韩国媒体报道，由于身份显赫，李在镕没有被关押在六人监室，得以享受单间待遇。不过，这间单人监室面积只有6.27平方米。
　　韩国《朝鲜日报》说，虽然能住单间，但李在镕需要和其他关押人员一样穿“号服”，伙食也只有1440韩元(约合8.6元人民币)的米饭、汤和三碟小菜。这些饭菜被盛放在塑料托盘中，从监室门上的小窗口递进来，用餐后还得自己动手刷托盘。
　　除李在镕外，“亲信干政”案核心嫌疑人崔顺实、韩国前文化体育观光部长官赵允旋和青瓦台前秘书室室长金淇春也被单独关押在这座拘留中心内。
　　文/闫洁(新华特稿)

