Title:
慕尼黑安全会议与会者：必须坚持多边主义和全球化
Content:
　　
　　新华社慕尼黑2月19日电 综述：慕安会与会者力挺多边主义和全球化
　　新华社记者沈忠浩 朱晟 刘向
　　一年一度的慕尼黑安全会议(简称慕安会)17日至19日在德国慕尼黑的巴伐利亚庄园酒店举行。面对民粹主义和保护主义抬头等问题，与会人士和观察家普遍表示，维护国际秩序、应对安全挑战，必须坚持多边主义和全球化。
　　联合国秘书长古特雷斯在慕安会上表示，发展是预防冲突的重要途径，全球化是世界繁荣的重要动能。通过全球化，世界上绝大多数地方的生活条件得到改善，消除绝对贫困取得显著进展。对联合国、欧盟等国际多边机构来说，必须深化改革，从而符合世界人民对多边机构的期待。
　　德国总理默克尔表示，全球性危机只能通过多边的方式解决。目前的问题是多边结构还不稳固，这是出现保护主义和民粹主义倾向的原因，但保护主义和民粹主义绝对不是解决方案。她呼吁加强联合国、北约、欧盟等多边合作机制的作用。
　　中国外长王毅在阐述中方看法和主张时说，以邻为壑、唯我独尊的单边主义做法只会加剧紧张和冲突，带来更多矛盾，多边主义才是维护和平、促进发展、解决全球性问题的有效途径。
　　慕安会观察员、德国前驻华大使施明贤在接受新华社记者采访时表示，在国际体系发展面临不确定性之时，中方重申坚持走国际合作和多边主义的道路，这是一个重要信息，表明“中国是一个可信赖的伙伴”。
 
 
　　针对目前的反全球化浪潮，与会者普遍认为，虽然全球化存在“副作用”，但仍是全球发展以及应对共同安全挑战的必由之路。
　　古特雷斯指出，部分地区没有跟上全球化的脚步。发展不平衡导致国际社会不稳定、风险丛生，并且侵蚀人们的信心。
　　英国外交大臣约翰逊表示，当前不应背离全球化方向，不应把全球化变成一个“坏字眼”，而应维护和提升全球化水平。
　　慕安会观察员、奥地利《标准报》评论部主任普兰特纳对新华社记者表示，全球化不可逆转，但必须加以“驯化”，负面后果必须得到控制。为此，只有多边主义才有效。
　　德国波恩大学全球研究中心主任辜学武对记者说，反全球化的部分原因在于一些国家在分配全球化红利时出现了心理不平衡，对全球化前景产生怀疑。
　　辜学武认为，所有进入全球贸易体系、生产价值链和产品供应链的国家和地区，除非付出极其高昂的代价，否则无法回到从前的纯民族经济时代，“从这个意义上说，全球化是‘单行道’，‘掉头’就意味着碰撞与摩擦”。

