Title:
美私企“猎鹰9”火箭再次发射成功 实现陆地回收 
Content:
　　新华社洛杉矶2月19日电(记者郭爽)在经历去年9月的爆炸事故后，美国太空探索技术公司19日重启“太空物流”，从人类首次登月发射台成功发射“猎鹰9”火箭，将“龙”货运飞船送往国际空间站，并又一次实现“猎鹰9”火箭第一级陆地回收。
　　美国航天局电视直播画面显示，美国东部时间19日上午9时39分(北京时间22时39分)，美太空探索技术公司的“猎鹰9”火箭从佛罗里达州肯尼迪航天中心具有历史意义的39A发射台发射升空，用“龙”货运飞船为国际空间站送去约5500磅(近2500公斤)的补给和科学实验设备等。
　　这是“龙”货运飞船第十次为空间站送货。“猎鹰9”发射升空约8分钟后，火箭第一级在陆地上的垂直降落回收再次获得成功。
　　现场图像和视频显示，数千名航天爱好者当天前往卡纳维拉尔角见证39A发射台再次启用这一历史时刻。
　　在美国航天发展历史中，这一发射台具有重要意义。1969年，“土星5号”火箭从这里首次将人类送往月球；2011年，航天飞机“阿特兰蒂斯”号最后一次从这里升空，标志着为期30年的美国航天飞机项目正式画上句号。
　　此前，太空探索技术公司在美国东海岸的火箭发射主要依赖位于佛罗里达州卡纳维拉尔角空军基地的40号发射台。但去年9月1日，一枚“猎鹰9”火箭在40号发射台上进行发射前例行静态点火测试时发生爆炸，火箭上搭载的一枚价值近2亿美元的通信卫星损毁，40号发射台也遭到严重破坏。

