Title:
第二届尼泊尔基础设施峰会在加德满都举行
Content:
　　加德满都2月19日电 (记者 张晨翼)第二届尼泊尔基础设施峰会19日在加德满都开幕。尼泊尔总理普拉昌达、亚洲开发银行副行长张文才等出席该峰会并致辞。
　　据峰会主办方负责人介绍，第一届尼泊尔基础设施峰会举办于2014年，后因尼泊尔大地震等原因而耽搁，到现在才举办第二届。“不过，以后会正常化。”
　　经过数十年发展，尼泊尔正致力于逐步摆脱最不发达国家地位，希望在未来发展成为中等收入国家。在现场，PPP(政府和社会资本合作)、中国、印度等字词成为峰会的关键词。为实现尼泊尔的发展与繁荣，尼泊尔需要大规模发展基础设施建设，并充分发挥国内外私营部门的重要作用；而如何借助中印两国的力量实现自身的发展，值得尼泊尔探索。
　　普拉昌达在峰会上说，基础设施建设非常重要，尼泊尔政府会努力营造一个优良的投资环境。
　　该峰会在聚焦尼泊尔发展的同时，也为企业在尼泊尔发展带来了新的思路与启发。尼泊尔中资企业协会会长袁志雄对记者表示，基础设施建设在经济发展中占据着极其重要的地位。在发展基础设施建设方面，尼泊尔采用何种有效的模式，是一个需要解决的课题。此外，尼泊尔本国私营部门实力也不够强，因此需要吸引外国力量来尼建设，但在这之前，“最重要的还是树立信心”。
　　中国海外工程有限责任公司尼泊尔分公司总经理王玉水表示，从诸多方面看，尼泊尔基础设施建设方面的潜力都是巨大的。本次峰会对于尼泊尔各项政策的落实可能会起到一个鞭策的效果。
　　据悉，本次峰会将于20日闭幕。(完)  

      
