Title:
否认完南京大屠杀又抨击犹太人 APA这是要撕全世界？
Content:
　　新华网北京2月19日电(记者蓝建中 李保东)因为在酒店房间放置否认南京大屠杀和强征慰安妇罪行、美化侵略战争的书籍，APA酒店在中国、韩国成为过街老鼠，遭到广泛抵制。
　　然而，一波未平，一波又起。APA集团老板、极右分子元谷外志雄在加拿大的APA酒店内部刊物里，再次用充满攻击性的语言指责犹太人，，在加拿大引发犹太人团体强烈反应。
　　最近，APA酒店2月号的内部刊物《APPLE TOWN》刊登了一组所谓“特朗普当选对日本意味着什么”的系列文章，其中一篇《特朗普上台是修改宪法的契机》登的都是元谷自己的言论，充满种族主义和偏见。
　　这篇文章将“国际金融资本”等同于“犹太人资本”。元谷在“美国人对犹太人全球化的反击”的副标题下称：犹太人控制了美国的信息、金融和法律，他们从全球化中获益匪浅，因为这使得他们得以将巨额利润转移到避税天堂而无需支付任何税款。
　　“正是99%的美国人对于1%犹太人感到强烈不满，特朗普才能够当选总统，”元谷说。他还称加拿大人中反日的人数比预想要多得多。
　　APA目前在加拿大拥有5间连锁店和1间加盟店，每家门店的客房里都放了这本《APPLE TOWN》。很快就有客人发现了这些言论并公布于众。
　　这很快遭到加拿大各地犹太人社区、团体的强烈抨击，西起温哥华、东到哈利法克斯的犹太人团体纷纷发表谴责性声明，指出这些论调是“赤裸裸的歧视”，是“绝对不可以接受的”。
　　在加拿大犹太人团体“大温哥华犹太联盟”提交抗议后，APA酒店移除了这些杂志，并在该联盟网站上登了一篇声明。元谷在声明里说：“由于我的执笔的内容，给大家留下了我拥有反犹信条的错误印象，很遗憾。”
　　不过，声明只有最后一小段的第一句话是对这场风波进行的直接回应，而在其余的篇幅里，元谷外志雄要么是在讲述他与某些以色列官员和犹太人专家学者如何“有交情”，要么是在写他如何仰慕以色列的文化和以色列人为建国“顽强奋斗”的精神。
　　这显然不是一个有诚意的道歉，而且，再怎么辩解，元谷对犹太人的偏见也不是第一次了。
　　2015年9月号的《APPLE TOWN》杂志里，元谷在一篇文章中说，“失去国家后，犹太人成为流浪者，2000年的时间里在全世界彷徨。期间，他们建立了犹太人网络，控制了全世界的金融、媒体、以及法律界。作为保卫自己的方法，还实行情报战。”
　　如今，杂志2月号电子版的文字已被修正，而房间内则更换为杂志的3月号。但据新华社驻加拿大记者李保东的采访，酒店大堂、客房，乃至其网站上，都看不到元谷道歉的只言片语。
　　就连这样欠缺诚意的道歉居然还有反转，APA集团后来接受法新社采访时，解释说元谷外志雄的声明并非谢罪，而是为了化解认为元谷外志雄是反犹主义者的误解。
　　这种出尔反尔，顾左右而言他的伎俩已经被日本右翼用得相当娴熟。埃德蒙顿市犹太人联合会首席执行官邵克·托尔就对记者说，不相信元谷外志雄的道歉是真诚的。
　　加拿大犹太人领袖法贝尔也指出，元谷的声明很奇怪，并非道歉。“因为他回避了自己反犹主义的评论。”
　　“这完全不是错误印象的问题。我认为问题是他的文章是反犹主义的。希望他(元谷)能理解、承认并且道歉。”
　　明明是一本酒店的内部刊物，但是元谷却非要把它当成一本传播自己右翼观点的刊物，“强迫”灌输给住店的客人。
　　要知道，元谷是去年9月才通过收购海岸连锁酒店进军加拿大市场，可谓立足未稳，但体现其极端右翼观点的出版物竟已出现在每个客房房间里。要是APA集团在北美做大了，还不知道元谷要用怎样的手段给客人洗脑呢。
　　不过，希望元谷不要太健忘，让我们帮他复习一下之前日本右翼与犹太人交锋的故事吧。
　　－－－－－－－－－－－－－－
　　《马可·波罗》风波
　　1995年1月，日本保守色彩浓重的文艺春秋社旗下刊物《马可·波罗》刊登了内科医生西冈昌纪一篇否认犹太人大屠杀的文章。西冈在文中振振有词地宣称，纳粹毒气室并不存在，犹太人大屠杀纯属“虚构”。
　　刊登此文的杂志一上市，以西蒙·维森塔尔中心为首的犹太人组织第一时间向文艺春秋社提出强烈抗议。
　　《马可·波罗》编辑部和文艺春秋社一开始还想辩解，但西蒙·维森塔尔中心随即呼吁包括日本在内的全球企业抵制文艺春秋及其旗下所有刊物的广告。受此影响，文艺春秋社全面丧失广告收入，面临经营困境。
　　事发不到两周后，文艺春秋社公开谢罪，并宣布《马可·波罗》停刊，解除杂志总编的职务，与发表西冈文章相关的编辑部人员全部下岗。不久，时任文艺春秋社社长宣布引咎辞职。这起风波以西蒙·维森塔尔中心的全面告胜落幕。(据新华国际客户端报道)

