Title:
冈比亚当选总统巴罗在首都宣誓就职
Content:
　　北京2月19日电  班珠尔消息：冈比亚当选总统阿达马·巴罗当地时间18日在首都班珠尔宣誓就职。
　　现年51岁的巴罗在就职讲话中承诺，他将致力于推动社会经济发展，并全面推行免费教育，确保所有儿童进入学校接受教育。
　　巴罗在就职讲话中称，他的就职是“民主的胜利”。据英国广播公司等媒体报道，他向国民表示，冈比亚人民现在有权力掌控自己的命运。
　　巴罗还同时感谢塞内加尔人民和塞内加尔总统萨勒，并宣布他就任总统后首次出访的国家是塞内加尔。
　　2016年12月，巴罗在冈比亚总统选举中获胜。而在总统选举中未能实现连任的时任总统叶海亚·贾梅拒绝交权，引发冈比亚政治危机。巴罗离开冈比亚，前往邻国塞内加尔。
　　2017年1月19日，巴罗在位于达喀尔的冈比亚驻塞内加尔大使馆宣誓就任冈比亚总统。经过国际社会多方斡旋，贾梅于1月21日发表简短电视讲话，宣布“自愿放弃对冈比亚的统治”。1月26日，巴罗返回班珠尔。
　　习近平主席特使、全国政协副主席马培华出席巴罗总统就职仪式。在就职仪式前，巴罗总统会见了马培华。(完)  

      
