Title:
马来西亚警方：11人合谋杀金正男 4人落网7人在逃
Content:
　　国际在线消息：据马来西亚媒体报道，朝鲜领导人金正恩同父异母胞兄金正男在吉隆坡第二国际机场遇害至今已一星期，警方今日首次召开新闻发布会交代案情；他强调金正男的死因暂未明了，但证实共有11人涉案，4人被捕，仍有7名男子在逃。
　　马来西亚全国副总警长诺拉昔说，虽然金正男的遗体已于周三完成剖验，但警方还在等待毒理检测报告，所以还未能确定其死因。
　　他只证实金正男是遭两名落网的女嫌犯往脸上泼洒液体后倒下随后死亡。
　　他并没有提及金正男是否有被毒死以外的其他致命手段杀害，也没有提及金正男身上是否有其他可疑伤痕。
　　
　　他公布7名被通缉的男子照片，其中5名确认为朝鲜人，另2人则有待证实。
　　诺拉昔说，5名已确认身份的男子分别是33岁的Ri Ji Hyon、34岁的Hong Song Hac、55岁的O Jong Gil、57岁的Ri Jae Nam及昵称为詹姆斯的Ri Ji U（30岁）。
　　“除了上述5名男子，警方还在核实另外2名男子的身份，警方呼吁任何人知道这7名男子下落可以主动联络警方或朝鲜大使馆，提供线索。”
　　诺拉昔指出，以金哲身份入境马来西亚的金正男（47岁）是于本月6日，乘搭亚航AK A321航班从澳门飞抵马来西亚，并打算在遇害当天（13日）早上10时50分乘搭亚航AK A320班机飞回澳门。
　　“根据警方调查，金正男是于13日早上9时许，在吉隆坡第二国际机场遭2名女子往脸上泼洒液体后倒下，在场的辅警先将他送往机场诊所急救，之后再于10时许紧急转送布城医院抢救。”
　　
　　他说，医生在抢救后，于上午11时宣布金正男不治身亡；警方随后对此案展开调查后，先后逮捕了3名外国男女及1名本地男子协助调查。
　　“被捕的3名外国男女是2女1男，2名女子分别是来自越南的段氏香（28岁）及印尼籍的茜蒂艾莎，另外一名男子则是来自朝鲜的李钟哲（47岁）。”
　　诺拉昔说，落网的本地男子则是26岁的莫哈末法立兹，他也是茜蒂艾莎的男友。
　　
　　根据警方提供5名嫌犯的名字与资料显示，其中4人虽然是在上个月至本月分别入境，不过他们的离境日期都是本月13日，即金正男被杀害当天。
　　据警方资料显示，Ri Ji Hyon是于本月4日入境，Hong Song Hac则是上个月31日，OJong Gil是本月7日，Ri Jae Nam是本月1日，Ri Ji U则没有他进出境的资料。
　　此外，从2名未确认身份男子的照片来看，他们极可能也是朝鲜人。  

      
