Title:
美国国务院20余人突然被下岗 专家：正常官员调整
Content:
　　央广网北京2月19日消息(记者李思默)据中国之声《新闻晚高峰》报道，美国国务卿雷克斯·蒂勒森出席二十国集团外长会议前脚刚走，他的助手就在国务院着手人事调整，通知多名工作人员“靠边站”。一时间，有关国务院面临重大人事变动的忐忑情绪蔓延。风雨欲来还是正常调整？美国务院人事变动的原因是什么？
　　为期两天的二十国集团外长会议16日在德国波恩召开，美国国务卿蒂勒森飞赴出席，这也是他首次作为国务卿出国访问。不过，蒂勒森前脚刚走，他的助手就在国务院着手人事调整，叫停了20余名工作人员的工作。俄罗斯“卫星”新闻通讯社报道，蒂勒森的助手16日告诉负责管理、资源的副国务卿办公室和国务院顾问的多名工作人员，国务院不再需要他们来上班。这一谈话来得突然，相关人员的手头任务尚未交接，新员工又没招募到岗。美国哥伦比亚广播公司报道：“在国务院内部，一些工作人员担心，从政治决策机构砍掉需要的专业人才，并不是简单地精简官僚机构，而是一次政治清洗。”
　　风雨欲来还是正常调整？中国国际问题研究院美国所所长滕建群认为，这应该是一个正常的官员调整，美国的政治制度有一个“旋转门”，即从政府机关到研究机构，“一朝天子一朝臣”，这些业务官员也会不断地轮换。为什么是蒂勒森助手来调整人事呢？这肯定是要和蒂勒森来协商的，而且也必须要经过特朗普总统同意才能进行一系列安排。这种安排在接下来的时间还会继续下去。
　　特朗普上台后，已有不少美国国务院高级别官员辞职。美国国务院分管国际安全事务和武器不扩散的前助理国务卿托马斯·康特里曼就是其中一员，他本月初已经离职，对于美国国务院的人事调整，康特里曼说：“在没有找到合适的人接任前，让有资历、无关党争且有经验的人离开是不负责任的行为。你不可能坐在白宫就拿出办法，制定政策。”
　　媒体报道，特朗普不仅喜欢干涉国务院人事，还习惯性越过国务院，亲自“指点江山”。英国《卫报》称，在许多重要决定上，特朗普都没有咨询国务院意见，比如发布针对7个穆斯林国家的旅行禁令。
　　据报道，当时美国国务院大约900名官员曾联名签署了一份“内部异议备忘录”，抗议特朗普入境限令。对此，美国白宫发言人肖恩·斯派塞1月30日回应不满入境限令的美国外交官，要求他们要么执行总统特朗普签发的限制令，要么辞职走人。对此，滕建群表示，涉及到党派问题就必然涉及到政治方面的考量，比方说政治立场、政治观点，对于现任政府来说一些政策的评判，它都会表露出来。如果说是政治清洗，这种政治清洗不是杀人灭口，它更多的是希望把自己党派内的，或者跟自己观点相同的人士纳入到政府管理梯队当中。
　　对于此次美国国务院人事工作变动，国务院发言人哈蒙德17日解释，部分人员可望在国务院内部重新安排岗位，以便充分发挥他们的才能。眼下，美国国务院还有一个副国务卿职位空缺。蒂勒森曾希望任命共和党资深政客埃利奥特·艾布拉姆斯，但被特朗普否决，原因是特朗普发现在美国总统竞选期间，艾布拉姆斯曾说他的“坏话”。副国务卿在美国国务院有着怎样的地位？特朗普可能意向的人物会是一个怎样的人？滕建群认为，特朗普的用人主要有两个方面的特点，第一个是对自己忠诚，第二个就是有忠诚的执行力，或者强有力的执行力的官员、商人或者退役军人。接下来的副国务卿应该是非常重要的一个人选。国务卿是整个美国外交团队的总掌门人，但是真正操办事务，负责亚太事务、欧洲事务等等主要还是由他的副手提出政策并执行政策，这些都是非常重要的。现在对特朗普来说，当务之急就是补齐执政团队的各个层次的干部。  

      
