Title:
西班牙64岁妇女产下龙凤胎 6年前首次生下1个女儿
Content:
　　央广网北京2月19日消息 据中国之声《全球华语广播网》报道，网罗天下趣事，共享奇闻异趣。
　　　　　　
　　随着社会的进步和时代的发展，“老来得子”不再是一个传说，许多大龄妇女借助现代科技圆了朝思夜想的妈妈梦。近日，一位64岁的西班牙妇女在医院顺利产下一对龙凤胎，而此前，这位高龄妈妈在58岁时首次产下一个女儿。
　　这位高龄产妇的姓名不详，其名字缩写为M.I.A，来自西班牙的一个小县城。她在美国接受人工受孕治疗后回国待产，最终在当地时间2月14日通过剖腹产顺利产下龙凤胎。目前，2名婴儿健康状态良好，男婴重5磅3盎司(约4.7斤)，女婴重4磅8盎司(约4斤)。这位老人在2011年通过同样的方法首度获子，并在Recoletas医院进行剖腹产。
　　医院发言人表示：“一位超过58岁的老人能成功生下双胞胎，这在整个地区，甚至整个西班牙都是个特例。”当地媒体称，这位老龄产妇势必会引发人们对人工受孕技术的新争议。此前，她的第一个女儿由于个人卫生和教育问题被社会福利院接管照看，如今孩子寄养在亲戚家中。
　　
　　住在英国 赫里福德(Hereford)的7岁女童克洛依·布瑞奇瓦特梦想进入谷歌(Google)公司工作，她写信求职，没想到真的收到来自谷歌CEO的回复。
　　她的父亲安迪·布瑞奇瓦特在社群网站“领英”(LinkedIn)写道：“看到谷歌办公室的懒骨头椅、卡丁车与滑梯后，我7岁的女儿决定要写信给谷歌，看看他们能否给她一份工作。”
　　克洛依写给“谷歌老板”的信件内容，俨然是一名富有求职技巧的应征者，她论述自己的能力(“我喜欢计算机”)，也解释自己为何有信心能任职于这家公司。她甚至提出他人的推荐：“我的老师告诉我妈跟我爸，我在课堂上的表现非常好，也很擅长拼写、阅读与计算。”她最后还提到，这不仅是她第1次应征工作，也差不多是她第1次写信，“我只写过1次别的信，那是圣诞节写给上帝的。”
　　这封信吸引了谷歌公司CEO皮查伊(Sundar Pichai)的目光，他回信鼓励克洛依：“我认为，如果你继续努力，并追寻你的梦想，就能完成所有你下定决心要做的事─无论是在谷歌工作，或是参加奥运游泳项目。”“我期待在你完成学业后，收到你的应征履历!”谷歌公司发言人证实，这封信实际上就是一份真正的协议。
　　
　　来自新加坡的佩德罗和格蕾丝·郑夫妇一年内积累了足够的免费航空里程，带着两个儿子开启了他们的免费环球之旅，计划在半年内玩遍5大洲。
　　夫妻俩曾在2007年环游世界，两人想在10周年之际带上两个儿子再体验一次，纪念他们的初次环球之旅，这次他们瞄准了免费环球机票。佩德罗 表示，作为信用卡控，他们经常用信用卡积分兑换现金或是短程机票，但是这次俩人想“玩点大的”——用信用卡积分换免费环球机票!
　　两人抓住“系统漏洞”，利用签约奖金和信用卡消费积分，在2016年9月就攒够了100万英里(约161万公里)的飞行里程，获得了4张免费商务舱环球机票，省下了5.4万美元(约合人民币37万元)。
　　然而，这场令人羡慕的环球之旅也并不轻松。旅行的准备工作十分艰巨，需要精确地计划以便能顺利完成行程，还要申请签证，接种各种疫苗。佩德罗也担心是否能带着孩子们顺利完成这么长的旅行，但俩人还是很乐观，也对这趟旅行充满了信心。
　　一家四口的行程包括到芬兰拉普兰体验狗拉雪橇，去巴西看金刚鹦鹉，在加勒比海游泳以及游玩东京迪斯尼乐园。他们的旅程已拉开序幕，夫妻俩会在Instagram上和近2万名粉丝分享令人羡慕的旅行照片。据悉，目前一家四口已经游览了南非、肯尼亚、坦桑尼亚、西班牙和英国。  

      
