Title:
缅甸国防军结束在孟都地区清剿行动 
Content:
　　新华社仰光2月19日电(记者庄北宁)缅甸政府日前发布在若开邦孟都地区清剿暴力袭击者最新进展情况。通报说，国防军已结束在当地的清剿行动，有69名武装人员被打死，近600名涉嫌暴力袭击者被抓，另有17名军警和13名平民死亡。
　　据缅甸国务资政府部17日晚发布的通报，自去年10月9日孟都地区发生暴力事件以来，军警与武装人员发生遭遇战20次，共有7名军人、10名警察、13名平民死亡，暴力袭击者共有69人死亡。目前军警丢失的一些枪支弹药尚未寻回。
　　通报说，目前国防军已不在孟都等地执行清剿行动，由警方维护边境地区安全、稳定和法治工作。
　　通报说，共有近600名涉嫌暴力袭击者被抓，已对其中35人以杀人、非法持有武器、强奸、破坏民众财产、私通非法组织、图谋制造爆炸、企图非法出境等罪名立案调查，5起案件已经审理完毕。
　　2016年10月9日凌晨，缅甸若开邦北部靠近孟加拉国的孟都等地3所边防警察局遭武装袭击。缅甸政府将这次袭击定性为恐怖袭击。袭击发生后，缅甸国防军和警察部队对孟都等地实施清剿行动，多次与武装人员交火。  

      
