Title:
英媒：研究称意大利本世纪末或被海水淹没
Content:
　　参考消息网2月19日报道 英媒称，一项研究结果发现，海平面上升将在今后80年改变意大利海岸的形貌。而且，其大面积的海岸平原最终会没入水下。这意味着到本世纪末，意大利有可能完全被淹没。
　　据英国《每日快报》网站2月16日报道，意大利气候模拟实验室和英国《第四纪科学评论》聚焦意大利半岛的4个敏感区域——北亚得里亚海、塔兰托湾、奥里斯塔诺湾和卡利亚里湾，它们将感到海平面上升的影响。
　　报道称，分析结果考虑了对海平面上升幅度在53厘米至97厘米之间的最新预测结果，还考虑了地质和地貌改变的影响等。
　　气候模拟实验室研究主管法布里齐奥·安东尼奥利对美国《国家地理》杂志(意大利文版)说：“海岸平坦，没有沙丘充当天然屏障……有些区域已接近或低于海平面。”
　　专家表示，要解决这个问题，政府必须提高堤坝保护海岸的有效性。
　　报道称，如果近期不采取加固措施，阿奎莱亚、拉韦纳和罗维戈等城市将面临遭遇洪灾的危险，同时海岸线可能退到距费拉拉不到10公里的地方。
　　专家担心，到2100年北亚得里亚海的海平面最高将超过当前海平面101厘米左右。
　　报道称，此外，卡利亚里湾、奥里斯塔诺湾和塔兰托湾的海平面将分别上升96厘米、95厘米和92厘米。威尼斯附近的海岸线也会退后30公里，的里雅斯特和威尼斯之间的区域将是最脆弱的区域之一。  

      
