Title:
美核动力航母编队驶入南海 为特朗普上台后首次
Content:
　　【环球时报-环球网报道 记者 郭媛丹】 当地时间2月18日，美国海军官方发布声明，“卡尔•文森”号核动力航母战斗群进入南海开始进行巡逻。
　　这是美国新任总统特朗普上台后，美国海军首次在南海进行巡逻。媒体报道分析认为，这是此前美国军方多次重申要在南海海域以所谓“航行自由”表示存在而展开的实际行动。此举有可能再度恶化该敏感水域的矛盾。
　　根据美国海军官方声明，此次“卡尔•文森”号核动力航母战斗群包括尼米兹级航母“卡尔。文森”号航空母舰，以及“韦恩•梅耶”号导弹驱逐舰 和舰载飞行联队。该航母战斗群于2月18日进入南海海域进行巡逻。
　　“卡尔•文森”号航母战斗群在夏威夷，日本关岛和和菲律宾海域展开了一系列军事训练活动。 航母战斗群的指挥官海军少将詹姆斯•基尔比说， 这次的所有航行任务，就是要向盟国展现这支舰队强大的作战能力，为强化与盟国的战略合作关系做出贡献。
　　1月5日 “卡尔•文森”号核动力航母离开母港圣迭戈，于2月10日抵达关岛海军基地。该航母属于管辖东太平洋的第三舰队，此番前往西太平洋海域执行任务，实属罕见。之后，  “卡尔•文森 ”号航母战斗群抵达菲律宾海，航母编队与关岛安德森基地起飞的B-1B轰炸机进行了汇合演练。航母与战略轰炸机，是国家威慑力的重要载体。两个战略打击平台联合出现，并不多见，让外界进行了很多联想。此外，3月份，美韩将举行有史以来最大规模的“关键决断”和“鹞鹰”年度联合军演，“卡尔。文森”号航母战斗群将参加。
　　早些时候，美国《海军时报》网站报道，美国海军正在酝酿对中国的南海主张进行新挑战。美国计划派遣航母战斗群到中国南海岛礁附近海域巡航。甚至有美国军方官员说， “卡尔•文森”号航母战斗群，目前正由太平洋驶向南海。美方舰队很可能会航行至中国在南沙或西沙新建岛礁的12海里内。
　　对此，中国外交部新闻发言人耿爽在2月15日例行记者会上表示，中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中方尊重和维护各国依国际法在南海享有的航行和飞越自由，但坚决反对任何国家以航行和飞越自由为名，损害中国主权和安全。
　　与此同时，中国官方媒体2月16日报道，连日来南海舰队远海训练编队在南海海域进行了一场联合防空作战演练。境外媒体称，此举有反制美方的意味。南海舰队远海训练编队协同航空兵、岸基防空力量进行的一场联合防空作战演练。分析认为，这是解放军海军动用海军岛礁驻防部队、岸基航空兵在内的部队进行的一次合成演习，意味中国大陆南沙防御系统已经具备初期作战能力。

