Title:
叙利亚北部城市巴卜汽车炸弹袭击致60人丧生
Content:
　　新华社安卡拉2月24日电(记者施春 邹乐)叙利亚北部城市巴卜24日发生汽车炸弹袭击事件，造成包括叙利亚反对派武装和平民在内至少60人丧生、100人受伤。
　　据土耳其阿纳多卢通讯社报道，此次汽车炸弹袭击由极端组织“伊斯兰国”制造，目标针对巴卜地区一村庄的反对派武装“叙利亚自由军”。死者中大多数是当地平民，部分伤者被送往位于土耳其与叙利亚边境地区的医院救治。
　　另据土耳其《自由报》报道，巴卜地区同一村庄随后又发生第二起爆炸，造成8人死亡，目前尚没有任何个人或组织宣称制造了这起爆炸事件。
　　土耳其武装力量当天发表声明说，土耳其支持的叙反对派“叙利亚自由军”已经完全控制叙战略城市巴卜。土国防部长菲克里·厄舍克也证实，土耳其军队以及所支持的叙反对派武装已几乎完全掌控巴卜，清除行动正在进行。
　　2016年8月下旬，土耳其军队发起代号为“幼发拉底河盾牌”的行动，越境进入叙利亚北部，打击极端组织“伊斯兰国”武装并防止叙北部库尔德人势力扩张。叙利亚政府谴责土耳其的军事行动是对叙利亚国家主权的公然侵犯。  

      
