Title:
美军孤立战术成效显著 “伊斯兰国”领导层弃城逃亡
Content:
　　美国五角大楼官员17日夸耀战功说，美军最近数月对围困在叙利亚北部拉卡的极端组织“伊斯兰国”实施的孤立战术成效显著，情报显示，大量“伊斯兰国”领导层正在弃城逃亡。
　　五角大楼发言人杰夫·戴维斯说，“伊斯兰国”高层“正在开始撤离拉卡的过程，并且将作战行动转移到(幼发拉底河)下游地区”。
　　戴维斯说，数目不详的“伊斯兰国”头目“眼看拉卡大限将至”，沿着幼发拉底河北岸往东撤到代尔祖尔地区。
　　他说：“我们看到他们的领导层正在大批离去，看上去似乎是一个有组织有秩序的撤退，其中包括很多提供保障的非作战人员。”
　　不过，戴维斯承认，拉卡不会一夜之间告破，库尔德武装主导的地面作战部队想要从“伊斯兰国”手中攻下这座重镇还需时日。
　　美国前国防部副部长克里斯蒂娜·沃穆思说：“孤立战术的目的就是要挤压‘伊斯兰国’，迫使他们出城，将他们逼到公开地带。他们现在可得好好想想下一步去哪了？问题是，他们还有地方可去吗？”“伊斯兰国”在伊拉克的大本营摩苏尔已被伊拉克政府军攻下一半，被收复只是时间问题。
　　美联社报道，以美军为首的国际联盟最近密集轰炸拉卡地区。仅16日一天，就在拉卡发动空袭17次，在代尔祖尔发动空袭11次，炸毁“伊斯兰国”多处军事设施，炸死数目不详的武装人员。
　　特朗普政府正在重新评估美军在叙利亚的反恐行动，考虑是否投入更多军力。美国媒体援引多名知情人士的话报道，美国国防部正考虑向叙利亚派遣地面部队。
　　美国有线电视新闻网说，一旦向叙派遣常规地面部队付诸实施，将表明美国在叙利亚军事行动政策的重大转变。美国前任总统奥巴马任职8年间，坚持拒绝向包括伊拉克、叙利亚在内的战乱地区派出大规模常规地面部队。
　　美国国防部长詹姆斯·马蒂斯表示，可能将采取更具“攻击性”的策略，但未说明具体将就哪些政策作出调整。(王宏彬 新华社专特稿）  

      
