Title:
荷兰高官：冰雪融化后 乌克兰将再搜MH17罹难者遗骸 
Content:
　　2月19日电 据外媒报道，荷兰公共安全及司法部长史蒂夫·勃洛克表，这个春季乌克兰预计会在马航MH17事发地点，重新展开搜索遇难者遗骸工作。
　　据报道，史蒂夫·勃洛克本月16日在荷兰国会呈函声明，该区联系人透露即将在冰雪融化后，重新寻找罹难者遗骸和个人财物。
　　法新社曾报道称，一名记者于今年1月在MH17坠机事发地点乌克兰顿巴斯州发现一遇难者遗骸碎片，勃洛克对此呈书国会。
　　不过，他强调，此举不是因为该名记者声称“那里还可以找出更多的遗骸”，而是因为此前他们已经说明会在未来继续进行搜寻。
　　他说：“那名记者回到荷兰后，我们在当地历时多小时现场拍摄，视频显示调查队伍并没有发现人类遗骸或财物的任何痕迹。”
　　2014年7月17日，从荷兰阿姆斯特丹飞往马来西亚吉隆坡的马航MH17航班在靠近俄罗斯的乌克兰边境地区坠毁，机上298人全部遇难。
　　MH17受害者基金会主席埃弗特上月曾指出，由于遗骸的新发现，他们会在乌克兰顿巴斯州展开全新的官方搜索。“我们不希望自己的亲属遗骸留在事发现场。”

