Title:
特朗普举行大规模集会 再次抨击美国媒体
Content:
　　休斯敦2月18日电  当选美国总统一个月后，特朗普18日在佛罗里达州举行大规模集会，再次抨击美国媒体不想“报道真相”。
　　美国媒体称，经过动荡和不稳定的四周执政，特朗普团队举行大规模集会，旨在重拾大选期间的能量和气势，并与支持者会面，舒缓就职以来面对的压力。
　　白宫女发言人莎拉·哈克比·桑德斯此前表示，计划举办这次活动，部分原因是特朗普认为他的信息在媒体报道中没有得到公平对待。特朗普想要以“不被过滤”、“没有任何偏见”的方式，直接与全体国民对话。
　　18日当天，约9000名支持者早早聚集到集会地奥兰多梅洛伊国际机场机库，手举标语、高喊口号声援总统。下午，特朗普和妻子梅拉尼娅乘坐空军一号抵达现场，受到热烈欢迎。相当数量的抗议者和示威者也聚集在会场外。
　　在两天前的记者会上，特朗普曾以“媒体已失控”来描述美国媒体针对他和政府的“不实报道”。集会上，特朗普再次抨击美国媒体“不诚实，不想报道真相，他们已经成为腐败体系的一部分”，强调“我们将继续揭露他们，不会让假新闻告诉我们该如何生活或该相信什么”。
　　谈及就职一个月来的收获，特朗普说“取得了令人难以置信的进步”，白宫正在“平稳运行”。
　　如同参加大选造势活动时一样，他重申要提高就业率；让更多产品美国制造；废除和替换奥巴马医改法案；保持美国“安全”；减少臃肿的官僚机构；重建国家军队。演说过程中，特朗普还现场邀请一位曾接受电视采访的支持者上台发言，表达其将履行竞选承诺的决心。
　　特朗普这次集会的经费是由其2020年白宫竞选阵营资助，对于离竞选连任还有4年的总统来说，这一举动并不常见。特朗普在宣誓就职的几个小时后，就提交了竞选连任的文件，得以继续筹集竞选资金。财务报告显示，去年12月，特朗普的竞选阵营就筹集了960万美元。（完）

