Title:
掌门人被捕三星陷权力真空 “幕后交易”浮出水面
Content:
　　2月19日电 综合报道，在三星电子副会长李在镕因涉及总统朴槿惠“闺密干政”丑闻被捕后，三星集团已陷入“权力真空”。外界普遍认为，在这一背景下，三星集团将暂停绝大部分投资和重组等计划。
　　据报道，李在镕是三星电子会长李健熙的独子，在父亲2014年心脏病发住院后，成为三星的实际掌门人，并于2016年10月进入三星电子董事会。
　　在《福布斯》杂志排行榜上，李健熙是韩国身家最高的个人，资产达148亿美元，李在镕的个人资产也有58亿美元。
　　韩国法院批准逮捕李在镕后，舆论普遍认为三星已陷入权力真空，将暂停有关重组、并购和投资的“大动作”。
　　韩国一所大学的教授表示，三星的领导层在李在镕被捕后，将面临前所未有的难题。“没了‘船长’，三星‘这艘大船’还能开往正确方向吗？李在镕被捕对三星等大集团，乃至整个韩国经济而言，都是坏消息。”
　　野村控股公司高级分析师郑昌元持同样观点，“三星将在面临重组和并购等重大决策时遭遇困难，其品牌形象也将受损。”
　　三星内部一些职员也承认，李在镕被捕后，集团将在一些方面受到限制。一名职员透露：“花钱雇来的总执行长权力范围有限，尤其是在重大投资等方面，这类计划通常需会长本人亲自决定。”
　　李在镕被捕后将面对5项指控，而韩国总统朴槿惠也将成为“下个目标”。
　　韩联社报道称，根据新的指控事项和证据，法院认定逮捕理由成立。李在镕被指控涉嫌行贿、挪用公款、转移资产、隐匿犯罪收入及作伪证这5项罪名。
　　具体而言，李在镕分别涉嫌向朴槿惠行贿、为行贿而挪用公款、将财产转移国外、藏匿犯罪收益、在国会听证会上给予虚假陈述。
　
　　报道称，李在镕被捕有助加快总统闺密干政丑闻的调查，“特别检察组终于乘上调查朴槿惠的快速列车”。
　　分析认为，特检组将以李在镕被逮捕为契机，在剩下的调查时限内重点调查朴槿惠，而总统在压力下或许也不得不配合。
　　对于李在镕被捕，韩国最大在野党共同民主党表示，这将有助于对朴槿惠的全面调查，也有利于根除韩国社会官商勾结的痼疾。
　　朴槿惠支持者近日在晋州市游行，声援朴槿惠。随着李在镕被捕，特检组调查朴槿惠的进程得以加快。
　　相对于财界的遗憾、忧虑，韩国政界多数都对李在镕被捕持支持态度。
　　韩国执政党表示，尊重法院决定并希望李在镕的庭审能公正，同时敦促三星对有违国民期待的行为反省，并“努力搞活经济”。
　　最大在野党共同民主党表示“事必归正”，期待特检组继续努力，为民众早日披露闺密干政丑闻的全貌。
　　韩国国民之党表示，李在镕被捕证明了“法律面前一切平等”的真理，并冀望未来财阀与权力勾结的行为不再发生。
　
　　韩国《首尔新闻》认为，李在镕被捕让干政丑闻中大企业与总统间的“幕后交易”得以浮出水面。
　　韩国《京乡新闻》也认为，要韩国经济腾飞，“就得先彻底切断官商勾结这个链条”。
　　另据韩联社报道，特检组将力求在28日前起诉李在镕，三星集团则指李在镕被捕不等于有罪。“我们将做好准备，在庭审上全力证明他无罪。”

