Title:
跨喜马拉雅合作交流会在尼泊尔举行 聚焦中尼边境贸易发展
Content:
　　加德满都2月24日电 (记者 张晨翼)以加强中国同尼泊尔北部地区合作为主题的跨喜马拉雅合作交流会24日在尼泊尔首都加德满都举行。
　　该交流会由尼中喜马拉雅友谊协会主办。
　　中国驻尼泊尔大使于红在会上表示，近年来，中尼关系面临新的发展机遇。双方就加强互联互通、自由贸易安排、能源等领域合作达成共识，在共建“一带一路”框架下，两国深化各领域务实合作面临广阔前景。中国愿同尼方一道携手合作，对接发展战略，拓展互利合作，打造中尼命运共同体。
　　在回顾了中尼双方在尼北部地区的合作成果之后，于红指出，中方愿在和平共处五项原则基础上，继续坚定支持尼落实新宪法等政治进程，继续向尼经济社会发展提供帮助，继续帮助尼推进震后重建。
　　她说：“借此机会，感谢尼泊尔政府坚持一个中国政策，反对任何势力在尼领土从事反华活动。感谢各位议员支持一个中国政策。”
　　尼中喜马拉雅友谊协会主席博克瑞尔在致辞中重申，尼泊尔和中国从古至今都是好伙伴。博克瑞尔表示，出于经济发展和文化交流的需要，希望两国之间的贸易关口都能尽早开放。
　　与会的尼泊尔北部部分区县议员亦结合自己所在地区的具体情况，为加强两国边境贸易提出意见和建议。(完)  

      
