Title:
日政府或提前修改防卫计划大纲 防卫费增长额成焦点
Content:
　　2月19日电 据日本媒体报道，日本政府相关人士18日透露，政府已着手研究提前修改2013年底在内阁会议上通过的、作为为期十年左右的防卫力建设方针的《防卫计划大纲》。
　　据悉，现行《中期防卫力整备计划》(中期防)规定了2014年度至2018年度五年间的装备引进及费用详情，2018年下半年预计将制作下一期“中期防”。因此，可能会与之联动制定新大纲。
　　报道称，日本自民党的国防小组和安全保障调查会本月3日启动了讨论防卫力建设的联席学习会，最早于6月汇总着眼于新大纲与下一期“中期防”的建议。政府或将在党内意见的基础上，启动包括国家安全保障会议(NSC)和专家在内的全面讨论。
　　安倍与特朗普在本月举行的日美首脑会谈中，对“牢固的同盟”的重要性和加强双方防卫力进行了确认。日本政府将在深化基于安全保障相关法的日美合作的同时，讨论包括扩大购买美国产防卫装备在内的应对。新大纲和下一期“中期防”是否会写明今后日本的防卫费增长额似乎也将成为焦点。
　　现行大纲新提出了机动性运用陆海空各自卫队的“综合性机动防卫力”的基本概念，加入了着眼于将美军新型运输机“鱼鹰”引进自卫队的组建新部队的内容。现行“中期防”计划引进17架“鱼鹰”新型运输机、52辆水陆两栖车和3架无人侦察机。
　　《防卫计划大纲》是日本政府预想十年左右的较长时期而制定的关于防卫力建设、维持和运用的基本指针。1976年首次制定，之后分别于1995年、2004年、2010年制定新大纲。
　　第二届安倍政府上台后，修改了民主党执政时制定的2010年大纲，2013年12月在内阁会议上通过了现行大纲。《中期防卫力整备计划》(中期防)以防卫大纲为基础，每五年公布一次详细的部队规模与经费情况。现行“中期防”以2014年度至2018年度为对象。之后需要制定下一期“中期防”。  

      
