Title:
俄罗斯表示愿与美破冰 呼吁建立“后西方世界秩序”
Content:
　　2月19日电 综合外媒报道，德国慕尼黑安全会议于近日揭幕，俄罗斯外长拉夫罗夫发言时表示，俄罗斯希望在基于互相尊重的原则下，与美国发展务实关系。他形容北约是“冷战时期组织”，其扩张令欧洲局势过去30年来前所未有地紧张，呼吁结束由西方国家支配的世界秩序，建立重视国家主权的“后西方世界秩序”。
　　拉夫罗夫同时还赞赏美国新政府，表示现在俄罗斯正寻求与美国改善关系、并建立一种"务实"的关系。他认为，俄美关系中，最重要的是"相互尊重、共同认可两国对全球稳定承担的责任"。
　　在拉夫罗夫发言之前，美国副总统彭斯(Mike Pence)则在演讲中许诺，美国会继续支持北约盟国，"我以特朗普总统的名义向大家保证：美国坚定地支持北约，我们将毫不动摇地履行我们对跨大西洋联盟的职责。"
　　他努力消除特朗普近期言论给北约带来的不利影响，对欧洲盟友强调说："美国永远是你们最重要的盟国。我们有着共同的价值观。我们共同捍卫民主的斗争已经经历了好几代人。"
　　彭斯还说，特朗普认为"我们的军事实力必须强大"。他强调，特朗普治下的美国将比以往任何时候都强。同时，他也批评说，北约内部的职责分配长期以来不公平，"现在是时候做出改变了。"
　　英国外交大臣法伦(Michael Fallon)也表示了对北约的支持。他说："英国尽管要退出欧盟，但是并不会脱离欧洲。因此英国将继续在北约内扮演强有力的角色。"
　　德国总理默克尔在会上呼吁，美国及其他国家应支持及强化欧盟等多边组织，“希望各国找到共同立场，建立更美好的世界”。
　　她承诺与俄罗斯改善关系，但重申前年签订的《明斯克协议》，是解决乌克兰政府军与乌东亲俄分离分子冲突的唯一基础。默克尔同时承认，欧洲无法独力对抗恐怖主义，必须由美国支持。
　　在演讲中，默克尔也提到了对俄关系。她说，德国不会忽视维护与莫斯科的良好关系。"在打击伊斯兰恐怖主义议题上，欧盟与俄罗斯有着共同利益。"
　　默克尔还向欧洲民众喊话，呼吁大家也要看到欧洲一体化的成果。她提到了二战后社会市场经济为民众带来了广泛的福祉。
　　她同时也说，欧盟必须学会聚焦最为重要的议题，并且应当克服困难，避免竞争力下滑。默克尔批评道："欧盟的体制不够高效，我们必须让欧盟更加强大、更能应对危机。"

