Title:
SpaceX飞船发射倒计时13秒时被取消 因出现故障(图) 
Content:
　　2月19日电 据外媒报道，美国太空探索技术公司SpaceX原定于北京时间2月18日23时01分，在佛罗里达州发射“龙”无人货运飞船，运送补给物资前往国际太空站，并尝试回收搭载飞船的“猎鹰9”号火箭。但二级火箭在倒计时13秒时因引擎故障，宣布取消发射。
　　在发射暂停后约10分钟后，SpaceX首席执行官埃隆•马斯克(Elon Musk)在社交媒体上发布消息称：“一切运行正常，除了二级火箭发动机转向液压活塞的运动轨迹稍显奇怪，需要进行调查。”
　　他还表示，“如果这是唯一的问题，火箭的飞行情况依旧是良好的，但需确认这不是因其他更重要的根源引发的症状。”
　　据悉，此次使用的39A发射场曾于1960至1970年代发射阿波罗宇宙飞船进行登月任务，包括完成人类首次登月任务的阿波罗11号宇宙飞船。其后曾用作穿梭机升空地点，自2011年穿梭机计划结束后便停用。
　　SpaceX在2014年获NASA租出39A发射场，继此次发射后，今年春季将用作发射商业卫星。SpaceX拟斥资逾1亿美元改装，在明年前为发射场加建发射台及通道，让航天员进入载人飞船升空。
　　报道称，除了39A发射台外，SpaceX在肯尼迪航天中心还租赁了40号发射台。但40号发射台在2016年9月1日猎鹰火箭的爆炸事故中严重受损，SpaceX正增加人力对该发射台进行维修。

