Title:
美媒：特朗普上任将满一个月 称为华盛顿带来变化
Content:
　　2月19日电 据美媒报道，当地时间本月20日将是美国总统特朗普上任一个月的日子，这是和美国近期历史上都与众不同的总统首月。特朗普宣布他这一个月获得了成功，已经给华盛顿带来了变化。他同时抨击“不诚实”的新闻媒体已经“失控”。
　　特朗普在他最近一次新闻发布会上，为自己上任的第一个月进行了热情的赞扬，同时也对新闻媒体进行了人们都已经熟悉了的攻击。特朗普说，“我要当着新闻媒体的面直接向美国人民讲话。为美国人民服务是一种荣耀，因为我们国家的许多记者不会对你们讲实话。”
　　报道称，对于一个刚上任的总统来说，这是不同寻常的。特朗普抨击新闻界对于他的政府所取得的“重大成就”没有给予足够的报道。特朗普说，“我知道你们什么时候说了实话，什么时候没说实话。我只看见了许许多多的不真实的东西。我还要告诉你们，我不是个坏人。”
　　特朗普对新闻界的好斗态度引起了批评人士新的不安。许多最早支持特朗普的国会议员们说，他们所代表的选民坚定地支持总统。这其中就包括了纽约州的参议员克里斯•考林斯。
　　“他的支持者们知道他在实践诺言，我知道我们对此很有信心。坦白地说，总统的支持率非常之高。” 媒体分析人士斯蒂芬•罗伯茨说，虽然他现在已经是总统，但特朗普仍旧时常处于竞选中的状态。
　　报道指出，仅仅才一个月，特朗普的好斗作风仍然丝毫未减。这位新总统指望华盛顿来适应他和他的领导风格，而不是相反。

