Title:
俄临时性承认乌东部地区系列证件
Content:
　　莫斯科2月18日电 (记者 王修君)当地时间18日，俄罗斯总统普京签署命令，临时性承认乌克兰东部两州的一系列证件。
　　据俄总统新闻网当天报道，普京当天签署的命令显示，从该命令签署之日起，俄临时性承认乌东部顿涅茨克和卢甘斯克两州公民和常住“无国籍”人士所持有的护照、学历证明、出生证明、婚姻证明和交通工具行驶证等文件。
　　命令称，上述地区的公民可凭护照在无签证的情况下进入俄罗斯境内。
　　命令说，该项命令是根据“国际人道主义公认准则”出台的。在各方按照新明斯克协议解决乌东部问题之前，该命令将一直有效。
　　2014年，乌克兰东部地区爆发武装冲突。随后乌东部的顿涅茨克和卢甘斯克两州民间武装自行宣布成立了“顿涅茨克人民共和国”和“卢甘斯克人民共和国”。目前这两个共和国并未获得包括俄罗斯在内的国际社会承认。
　　据俄塔社报道，对于普京当天签署的总统令，乌东部两个“共和国”表示欢迎，称该总统令缓解了两个“共和国”居民的生存压力，是“保护人权的举措”。
　　据乌克兰国家通讯社消息，乌克兰外交部当天发表声明称，普京的该项命令从事实上宣告了“俄罗斯控制了被非法占领的乌克兰土地”。
　　乌外交部称，俄罗斯“一贯不遵守国际法、不尊重乌克兰的主权和领土完整”，呼吁国际社会“针对俄罗斯破坏明斯克协议的行为施加压力”。(完)

