Title:
国际秩序面临深刻调整：全球化是世界繁荣的重要动能
Content:
　　第五十三届慕尼黑安全会议（简称慕安会）2月17日—19日举行。在国际形势动荡多变、各种意外频频发生、逆全球化思潮抬头的背景下，慕安会主席伊申格尔感叹，当今世界的不确定性在他职业生涯中前所未有，本次会议可以说是二战以后关于国际秩序最重要的一次讨论会。
　　欧美重申伙伴关系，俄反对“精英俱乐部”统治世界
　　30多个国家的国家元首或政府首脑、40多个国家的外交部长、30多个国家的国防部长、50多个国际组织的代表以及60多家企业的领导人出席了本届会议。
　　由于此前美国总统特朗普曾称“北约已经过时”，其外交团队成员也就欧盟走向发表了悲观言论，欧洲国家代表在会前和发言中纷纷就此表示不安，重申北约在国际体系中的重要作用，强调“没有美国的欧洲不可能安全”，并作出姿态积极回应美方的批评。
　　德国总理默克尔18日上午发表演讲，强调北约完全代表着所有成员国的利益，代表着欧洲的利益，代表着德国的利益，同样也代表着美国的利益，“必须竭尽所能以履行北约框架下的各类义务”。
　　美国此次派出副总统彭斯、国防部长马蒂斯、国土安全部长凯利等政府要员和大批资深国会议员参会。彭斯18日的主旨演讲被认为是代表特朗普总统首次在外国土地上就美国外交政策发表的讲话。
　　彭斯称，特朗普对跨大西洋关系保持坚定承诺。美国长久以来、今后也会对欧洲“维持忠诚”，美国将永远是“欧洲最伟大的盟友”。马蒂斯也在前一天的演讲中重申美国对跨大西洋关系的支持。从上述表态看，“北约过时”论已被抛弃。
　　然而，美欧关系乃至国际秩序走向的不确定性仍未消除。伊申格尔在开幕致辞中说，世界的不确定性不仅仅由特朗普的言论引发，实际上有着深层次结构性原因。安全问题不再局限于政治安全领域，而是和国际经济发展、气候变化、移民难民甚至文化领域的问题相互关联，因此本届慕安会在主会议之外还安排了数十场其他主题的讨论会。正如会前发表的《后真相、后西方、后秩序？》报告中所说，当前国际体系面临着深刻调整，国际秩序往何处去值得每个人思考。
　　彭斯虽然在讲话中重申了北约的重要性，但并未提及欧洲人关心的自由贸易和全球化问题，而这也是特朗普一再批评欧盟的痛点。英国外交大臣约翰逊在专题讨论中特意设问：大家都在讨论《北大西洋公约》的第五条款“集体防卫”，有谁能说出第二条款是什么内容？他接着朗读道，第二条款内容是“缔约国应消除其国际经济政策中之冲突，并鼓励任何缔约国或所有缔约国之间的经济合作”。他指出，北约同时也应该是一个提倡开放自由贸易的国家共同体。
　　欧美在北约军费开支上的分歧依旧突出。北约各国2014年承诺将军费开支增加至各自国内生产总值的2%，但2016年只有5个成员国达标。针对美方的严厉批评，德国国防部长冯德莱恩承认，“我们必须为大西洋的共同安全承担更多、更为公正的职责。”她说，2016—2017年的德国国防预算已经增长了8%，今后几年将继续加大军费投入。默克尔在讲话中虽然表示愿意大幅提高国防开支，但同时强调年增长率不能超过8%，而且还必须考虑到发展援助、预防危机方面的支出，“在国防开支问题上，我希望不再有更多琐碎的讨论”。英国《经济学人》指出，在全球经济低迷形势下，欧盟国家纷纷将紧巴巴的预算投入到民生和经济发展项目上，追加军费捉襟见肘，可能不得不越过欧盟预算红线。
　　此外，彭斯一方面表示美国将坚决让俄罗斯为乌克兰危机负责，一方面称特朗普将和俄罗斯寻找共同点。分析家对美国的对俄政策感到困惑。美国参议院军事委员会主席麦凯恩在专题讨论会上坦言，美国的外交政策“存在混乱”。
　　18日，俄罗斯外长拉夫罗夫在慕安会发言时表示，俄罗斯希望寻求“务实、相互尊重的”俄美关系，同时呼吁建立“后西方”世界秩序。他说，俄罗斯无意与其他方面发生冲突，但会坚决保护本国利益。俄美关系应建立在务实、互相尊重以及充分认识两国对全球安全肩负特殊责任的基础上，这符合双方共同利益。
　　拉夫罗夫指责北约是“冷战工具”，强化北约只会加剧紧张。他说，从慕安会现场的一些陈述来看，冷战还没有结束。一些国家以“精英俱乐部”的形式来统治世界，从长远来看无法奏效。
　　拉夫罗夫还呼吁建立“后西方”世界秩序。他表示，每个国家地位都应依据国情被重新定义。“后西方”价值观意味着民主、正义、宽容、自由、人权、社会开放及和平等方面都应发生变化。
　　全球化是世界繁荣的重要动能，发展是预防冲突的重要途径
　　联合国秘书长古特雷斯认为，面对脆弱的国际形势，发展是预防冲突的重要途径。发展能使主权国家与国际组织更强壮、更具韧性，从而消除卷入冲突的风险。
　　在他看来，全球化是世界繁荣的重要动能，但部分地区没有跟上全球化的脚步。发展不平衡导致国际社会不稳定、风险丛生，并且侵蚀人们的信心。其中，年轻人失业是全球安全面临的主要风险之一，因为这给一些极端组织招兵买马提供了可乘之机。
　　他表示，为了推动实现可持续发展目标，联合国正深化改革，并将支持各国挖掘其固有资源，实现发展。他高度评价中国减贫取得的成就说：“我们不应忘记，过去十年，中国是为全球减贫作出最大贡献的国家。”
　　此次慕安会议程设置主要围绕跨大西洋关系、北约未来、全球秩序走向、地区热点等问题进行，但欧亚集团创始人兼总裁伊恩·布雷默在主持“西方的未来：衰落还是回归”专题讨论时指出，讨论国际体系离不开中国。会议邀请中国外交部长王毅发表主旨讲话，这也是17日唯一一位发表主旨讲话的外交部长。
　　二十国集团外长会与慕安会前后脚举行。在两场会议期间和会场内外，应对世界挑战的中国方案备受瞩目，获得广泛认同。欧盟外交与安全政策高级代表莫盖里尼表示，欧方高度重视习近平主席在达沃斯世界经济论坛上发表的重要演讲，认为这为欧中合作带来新的机遇。当前国际形势下，欧中加强合作比以往任何时候都更为重要。德国副总理兼外长加布里尔说，德中面临维护开放性世界贸易的共同任务。
　　王毅在慕安会发表主旨演讲时表示，今年初习近平主席在达沃斯和日内瓦相继发表两场重要演讲，提出要共同构建人类命运共同体，实现共赢共享。这是中国把握历史规律和时代潮流，着眼人类共同和长远利益提出的中国方案，受到各方高度重视和广泛赞誉。
　　1999年中国首次派代表出席慕安会，参加亚太发展与和平安全等议题的讨论，如今，中国站在讲台中央，纵论天下大事、为世界把脉开方，人们看到的是中国参与国际合作的积极姿态，是世界对中国作为的殷切期待。卡内基莫斯科中心主任德米特里·特列宁表示，对那些对未来深感担忧的慕安会听众而言，中国主张是一剂“安慰良药”。德国电视二台副总编辑艾马尔·蒂夫森评价道：“在两极分化的欧美之间，中国的立场犹如一道理性之声。”比利时媒体“欧洲观察”表示，“在带领人们如何避免制造纷争、促进全球发展方面，中国无疑正在发挥着领头人的作用”。
　　（本报慕尼黑2月18日电）  

      
