Title:
俄临时性承认乌部分居民身份证件并免签进出俄境
Content:
　
　　新华社莫斯科2月18日电(记者栾海)俄罗斯总统普京18日签署命令，宣布俄从即日起临时性承认乌克兰东部顿涅茨克和卢甘斯克两州部分地区乌克兰公民和“无国籍”人士的一系列身份证件，准许他们免签证进出俄罗斯。
　　据克里姆林宫当天发布的消息，在有关各方按新明斯克协议解决乌克兰东部问题之前，该命令将一直有效。普京签署的这项命令指出，根据旨在保护人权的国际人道主义法律的公认准则，俄罗斯从签署该命令之日起，临时性承认在乌克兰东部顿涅茨克和卢甘斯克两州部分地区常住的乌克兰公民和“无国籍”人士目前拥有并在当地有效的身份证、学历证、出生证、婚姻证明、专业技能证、交通工具行驶证等。上述地区的居民凭身份证，未满16岁的人凭出生证，可无需办理俄签证进出俄罗斯。
　　克里姆林宫还宣布，上述命令将一直执行到有关各方按照新明斯克协议政治解决乌东部这两地局势问题为止，俄政府将采取必要措施执行这一命令。
　　另据俄新社报道，俄国家杜马(议会下院)副主席彼得·托尔斯泰当天表示，普京签署的这项命令为目前身处严重事态中的上述两州部分地区居民提供了特殊援助。俄联邦委员会(议会上院)国际事务委员会第一副主席弗拉基米尔·贾巴罗夫表示，这项命令并不意味着俄承认顿涅茨克和卢甘斯克独立，该命令宣布的是临时性措施。
　　2014年4月，乌克兰东部地区爆发武装冲突。同年9月，乌克兰问题三方联络小组与乌东部民间武装在白俄罗斯首都明斯克达成停火协议，但冲突并未完全停止。2015年2月，新明斯克协议签署，协议各方就乌东部地区政治安排达成一致，但协议并未得到有效执行。
   

      
