Title:
哥哥被捕 三星“长公主”要接盘？
Content:
　　韩国法院17日签发针对三星电子副会长、三星集团实际控制人李在镕的逮捕令后，外界有关谁将接手三星的猜测一时间甚嚣尘上。有媒体报道，李在镕的妹妹、三星电子会长李健熙的长女李富真有可能临危受命，填补三星眼下的权力真空。
　　李在镕被批捕的消息当天引发韩国财经界一片哗然。分析人士担忧，在韩国经济长期低迷不振的背景下，韩国最大企业掌门人被捕恐将对经济造成重创。
　　妹妹接班？
　　三星高管称是“局外人”的传言
　　韩国法院17日批准逮捕李在镕后，不少外国媒体猜测，妹妹李富真有可能趁势上位，进入三星集团领导层。
　　李富真现任新罗酒店社长。作为韩国首富李健熙的长女，李富真是韩国最富有女性，据美国《福布斯》杂志估算身家17.2亿美元(约合118亿元人民币)。
　　李富真从2001年开始正式经营新罗酒店，把销售额从当时的4304亿韩元(25.7亿元人民币)提升至2015年的3.25万亿韩元(194亿元人民币)，增幅超过650%。在《福布斯》去年4月发布的“亚洲商界权势女性50强”榜单中，李富真榜上有名。该杂志评价，“领导新罗酒店的李社长在三星集团中发挥着核心作用”。
　　按韩联社的说法，在韩国商界，李富真被认为在自身性格和管理风格上与父亲李健熙最为相像。有关她将“接盘”三星的风声传出后，新罗酒店的股价开始上涨。
　　不过，在一些三星高管看来，这些猜测完全是不了解三星内部运作的“局外人”编造的故事，不足为信。
　　“李在镕被捕不意味着三星基本领导层将发生变化，”一名没有公开姓名的高管说，“我们会竭尽全力，在庭审中证明他的清白。”
　　共犯还是受害者？
　　韩国舆论关注政商勾结和政治献金丑闻
　　李在镕被逮捕，再次引发韩国舆论对韩国财阀频频爆出政商勾结和政治献金丑闻的关注与反思。虽然李在镕自称“受害者”，辩称三星电子是迫于总统朴槿惠的压力不得不向崔顺实提供资金支持，但韩国舆论普遍认为，财阀并非受害者，而是共犯。为得到赦免和掌控等特权，财阀不断拉拢收买政客，这才让崔顺实这类幕后实权人物有机可乘，对财阀威逼利诱，大肆敛财。
　　很多韩国民众早就厌倦了财阀倚仗对国家经济之重享受特权、有恃无恐、“大则不倒”等丑陋现象，哀叹韩国俨然成为被财阀家族控制的“财阀共和国”。政治权力和资本权力间的政商勾结，是“韩国病”的一个祸根，也是破坏韩国经济的毒瘤。
　　■ 人物
　　“长公主”曾下嫁草根女婿
　　本次可能接替哥哥李在镕成为三星集团掌门人的传言，再次让三星电子会长李健熙的长女李富真成为舆论关注的焦点。上次李富真成为舆论关注的焦点还是因其轰动一时的豪门婚变。
　　1999年8月，李富真下嫁当时只是三星一名普通员工的任佑宰，轰动韩国社会。然而，这桩富豪女与草根男的婚姻15年后触礁。任佑宰曾抱怨为婿不易，例如岳家长期不允许他的父母探视孙子。
　　任佑宰在向媒体提供的书面材料中诉苦道，自从他儿子出生后，由于未获李氏家族准许，以至于孩子长到9岁为止一次也没有见过祖父母。2015年3月14日，任佑宰的父母第一次见到孙子，两位老人泪流满面，令任佑宰“觉得自己很不孝”。
　　2014年10月，李富真以性格不合为由向法院提起离婚诉讼，据悉只申请对儿子的抚养权，未涉及财产分割。不过，任佑宰多次表示，想要尽力维系婚姻，“没有离婚的想法”。
　　2016年1月14日，水原地方法院城南分院对这桩离婚案作出一审判决，准许两人离婚，并将儿子的抚养权判给李富真。任佑宰获得每月一次对儿子的探视权，即从周六14时至周日17时。
　　值得注意的是，任佑宰2015年12月从三星电机副社长调任为“常任顾问”，退出了经营一线。业界人士普遍认为，任佑宰“丢官”，一定程度上受到他与李富真离婚官司的影响。
　　一般而言，三星集团将任期结束的社长级以上人员聘为“首席咨询员”，副社长级以下人员聘为“咨询员”，也有将任期结束的高管聘为“常任顾问”的个别情况。
　　■ 解读
　　三星“太子”被捕究竟多大事儿
　　在韩国素有三星“太子”之称的三星电子副会长李在镕，17日被首尔中央地方法院以涉嫌行贿、挪用公款等多项罪名批准逮捕。虽然这只是韩国总统朴槿惠“亲信干政”事件被曝光以来的最新发展，却可能在韩国产生重大影响。
　　首当其冲受到影响的无疑是三星电子本身。作为三星电子会长李健熙的独子，李在镕现在被认为是三星电子事实上的掌门人。这源于韩国财阀大企业的权力组织结构中所有权和经营权不分的特点。而这也意味着一旦企业掌门人出事，企业形象和运营都将面临危机。
　　韩国商界普遍担心，李在镕被捕，三星领导层出现真空，本已萎靡不振的韩国经济有可能跟着遭殃。体量庞大、对韩国经济举足轻重的三星集团，在韩国民众中有“三星共和国”之称。如果韩国经济连带受损，将是整个国家为财阀与少数政客的错误付出代价。
　　但也有观点认为，虽然这起事件在短期内会对三星的品牌信誉和国际影响力有所打击，但不至于出现“经营崩溃”的局面。通过此次调查，从中长期来看有利于提高三星经营透明性，或许可转危为机。
　　李在镕是“亲信干政”事件中首个被逮捕的财阀掌门人。韩国分析人士相信，通过李在镕，韩司法部门有可能掌握更多有关朴槿惠受贿的证据。
　　韩国媒体认为，如果特检期限获准延长至3月30日，而且宪法法院也按计划于3月上旬裁定国会去年12月通过的弹劾案合法有效，那么朴槿惠将被解除总统职务，以普通人身份接受特检组调查。反之，如果特检未能获准延期，国会就有可能插手，制定和通过新的特检法，赋予特检组调查权直至4月19日。一旦调查期限被延长，可能会有更多涉嫌卷入的韩国财阀大企业，如SK、乐天集团等，受到特检组调查。
　　据新华社  

      
