Title:
西班牙公主脱罪 “驸马”因逃税被判入狱6年零3个月
Content:
　　西班牙一家法庭17日裁定，国王费利佩六世的姐姐克里斯蒂娜公主涉嫌税务欺诈罪名不成立。不过法庭认定，克里斯蒂娜公主的丈夫、“驸马”伊纳基·乌丹加林因逃税、欺诈，应被判处6年零3个月监禁。
　　当天的庭审在西班牙巴利阿里群岛自治区首府帕尔马市一家法庭举行。法官最终驳回了克里斯蒂娜涉嫌税务欺诈的罪名指控，但认定她间接从这桩案件中获得好处，因此需缴纳近26.5万欧元(约合193.8万元人民币)罚金。
　　至于乌丹加林的判决，被告如不服可上诉至最高法院。
　　克里斯蒂娜夫妇所涉案件还要从2004年说起。而案件之所以在帕尔马审理，是因为涉案的诺斯基金会总部在这里。
　　2004年至2006年，乌丹加林担任这家慈善机构的主管。他涉嫌利用自己的驸马身份，与生意伙伴迭戈·托雷斯在没有竞标的情况下获得多项“文体搭台、旅游唱戏”的活动承办权。其中一些活动承办价格高得不同寻常，一些活动干脆没举办，两人趁机挪用巴利阿里群岛自治区和巴伦西亚省政府用公共资金支付的620万欧元(4535万元人民币)“承包款”。
　　之后，乌丹加林转手把其中一些钱注入他与克里斯蒂娜共同运营的房地产咨询企业阿衣松公司账户，给两人的奢华生活“报销”，包括装修在巴塞罗那的一栋别墅、去南非克鲁格国家公园旅游、住高档酒店、上萨尔萨舞蹈课，甚至买《哈利·波特》系列书籍。法庭文件显示，这种洗白赃款的方式还减少了阿衣松公司需要报账缴税的收入。当天庭审中，托雷斯获判8年零6个月监禁。
　　克里斯蒂娜曾在2014年2月的一场闭门预审听证会上说，她爱乌丹加林，信任丈夫管理夫妻共同的财务。面对提问，她当时反复回答“我不知道”。但西班牙媒体报道，作为诺斯基金会董事会成员，克里斯蒂娜对丈夫的做法知情。
　　克里斯蒂娜的辩护律师米克尔·罗卡17日说，公主“对法官认定其清白感到满意”，但她同时坚信丈夫无罪。
　　先前，公主与驸马涉嫌贪腐一案令深陷主权债务危机、不得不勒紧裤腰带的西班牙群情激愤，给已被一系列涉及政客、工会、银行家、球员的腐败丑闻惹得民怨连连的西班牙社会火上浇油。按照法新社的说法，这些腐败侵蚀了西班牙民众对国家机构和社会精英的信任。
　　受此打击，加上个人健康状况不佳，老国王胡安·卡洛斯一世2014年6月退位，希望儿子费利佩能修复业已伤痕累累的王室形象。
　　面对17日的裁决结果，国王费利佩六世和王后莱蒂西娅尚未做出回应。不过，西班牙王室一名发言人告诉媒体记者，王室尊重法庭的判决。
　　文/闫洁(新华特稿)  

      
