Title:
英国工党国会议员补选受挫 党魁面临辞职压力
Content:
　　伦敦2月24日电　（记者　周兆军）英国两个选区的国会议员补选结果24日揭晓，保守党候选人特鲁迪·哈里森在科普兰选区战胜工党候选人吉利安·特劳顿。这是工党首次在这一选区的国会议员选举中落败，工党党魁科尔宾面临党内要求其辞职的压力。
　　在斯托克选区，工党候选人加雷斯·斯内尔击败了英国独立党候选人保罗·纳托尔，保住了工党在这个选区的国会议员席位。
　　过去数十年来，这两个选区的议员席位一直都由工党把持，今年初，这两个选区的工党议员宣布辞职。在这次补选中，其中一席被保守党夺走，工党在国会中的力量再遭削弱。保守党表示，这是科普兰选区设立80多年来，保守党首次在这个选区获胜，这是一次“历史性胜利”。
　　面对选举受挫，工党内一些人要求党魁科尔宾辞职。但科尔宾表示，选举结果令人失望，但他不会因此辞职，他会继续带领工党前进。
　　科尔宾表示，在“脱欧”公投之后，英国的政治生态已经改变，人们开始通过是否支持“脱欧”来确定自己的政治方向，跨越过去传统的左右分野。
　　科尔宾于2015年9月当选工党党魁，但工党内部一直内讧不断，党内不少人指责科尔宾在“脱欧”公投前后首鼠两端，工党影子内阁的多位重量级人物辞职，导致党内矛盾加剧。2016年9月，工党再次举行党魁选举，科尔宾获得连任，但党内反对他的力量依然强大。（完）  

      
