Title:
美国务院迎来人事大调整 多名工作人员“靠边站” 
Content:
　　美国国务卿雷克斯·蒂勒森出席二十国集团外长会议前脚刚走，他的助手就在国务院着手人事调整，通知多名工作人员“靠边站”。一时间，有关国务院面临重大人事变动的忐忑情绪蔓延。
　　为期两天的二十国集团外长会议16日在德国波恩召开，蒂勒森飞赴出席，这也是他首次作为国务卿出国访问。俄罗斯“卫星”新闻通讯社18日报道，蒂勒森外访同时，他的助手也没有闲着，叫停了20余名工作人员的工作。
　　“卫星”通讯社报道，蒂勒森的助手16日告诉负责管理、资源的副国务卿办公室和国务院顾问的多名工作人员，国务院不再需要他们来上班。
　　这一谈话来得突然，相关人员的手头任务尚未交接，新员工又没招募到岗。美国哥伦比亚广播公司报道：“在国务院内部，一些工作人员担心，从政治决策机构砍掉需要的专业人才，并不是简单地精简官僚机构，而是一次政治清洗。”
　　美国国务院分管国际安全事务和武器不扩散的前助理国务卿托马斯·康特里曼说：“在没有找到合适的人接任前，让有资历、无关党争且有经验的人离开是不负责任的行为。你不可能坐在白宫就拿出办法，制定政策。”
　　康特里曼本月初已经离职。特朗普上台后，已有不少国务院高级别官员辞职。
　　对蒂勒森助手要求的工作变动，国务院发言人哈蒙德17日解释，部分人员可望在国务院内部重新安排岗位。
　　“国务院有着出色的公职人员团队，我们正给他们安排新任务，以便充分发挥他们的才能，”哈蒙德说。
　　眼下，美国国务院还有一个副国务卿职位空缺。蒂勒森曾希望任命共和党资深政客埃利奥特·艾布拉姆斯，但被特朗普否决，原因是特朗普发现在美国总统竞选期间，艾布拉姆斯曾说他的“坏话”。
　　媒体报道，特朗普不仅喜欢干涉国务院人事，还习惯性越过国务院，亲自“指点江山”。英国《卫报》称，在许多重要决定上，特朗普都没有咨询国务院意见，比如发布针对7个穆斯林国家的旅行禁令。
　　蒂勒森现年64岁，1975年进入埃克森美孚工作，从2006年起担任该公司首席执行官。他曾大力推动美企对俄经贸、能源合作，被克里姆林宫授予俄罗斯友谊勋章。
　　文/陈立希(新华特稿)  

      
