Title:
默克尔强调保护主义和民粹主义不是解决方案
Content:
　　新华社慕尼黑2月18日电(记者朱晟 刘向)德国总理默克尔18日在参加第53届慕尼黑安全会议时发表演讲，呼吁各方协作共同应对挑战，强调保护主义和民粹主义不是解决方案。
　　默克尔说，当今世界没有一个国家可以单独应对挑战，应该加强例如联合国、北约、欧盟等多边合作机制的作用，尽管某些国际机构的工作效率还有待提高，例如欧盟。
　　默克尔强调，历史一再表明，全球性危机只能通过多边的方式解决。目前的问题是多边结构还不稳固，这是出现保护主义和民粹主义倾向的原因，但保护主义和民粹主义绝对不是解决方案。
　　谈及恐怖主义，默克尔强调，欧盟无法单独承担打击恐怖主义的重任，“与美国的合作十分重要”。同时她表示，相关国家同样应该明确划清与恐怖组织的界线。
　　默克尔认为，尽管西方国家和俄罗斯在很多问题上有分歧，但应该寻求与俄罗斯建立更好的关系，举例来说，在打击恐怖主义这个问题上，双方都有“共同的利益”。
　　关于北约军费问题，默克尔说，德国将致力在10年之内把军费开支提升至占国内生产总值(GDP)2%的标准。
　　慕尼黑安全会议始于1963年，前身为以跨大西洋伙伴关系为重点议题的“国际防务大会”。随着全球化进程的发展，慕尼黑安全会议近年来已成为全球高规格的安全政策论坛。  

      
