Title:
美国副总统出席慕安会试图“安抚”北约盟友
Content:
　　慕尼黑2月18日电 (记者 彭大伟)美国副总统彭斯18日在第53届慕尼黑安全会议上表示，美国坚定支持北约盟友，其对跨大西洋同盟的承诺“不会动摇”。但他亦同时提醒在座的欧洲领导人，北约国家在防务上“没能足额承担开支”。
　　作为美国新一届政府上台后访欧的最高级别官员，彭斯当天上午出席了慕尼黑安全会议第二天的全体大会环节并发表演讲。面对包括德国总理默克尔和北约秘书长斯托尔滕贝格在内的高层政要，他代表美方传递了试图让北约国家“安心”的信息。
　　“今天，我代表特朗普总统向你们保证，美国坚定支持北约，不会动摇我们对跨大西洋同盟关系的承诺。”彭斯表示。
　　但正如特朗普此前一再坚持的，彭斯也当面提醒北约国家应承担更多的防务资金。他表示，除美国外，只有四个北约国家满足了在2014年时提出的“支付国内生产总值(GDP)总量2%用于北约防务”的承诺。
　　彭斯说，欧洲北约成员在防务上“没能足额承担开支”，而这“侵蚀了我们同盟关系的基础”。
　　作为呼应，对于如何处理同美国和北约的关系，德国总理默克尔同一天在演讲中表示，德国对自己承担的义务有清晰认识，将“采取一切努力”去实现这一目标。
　　“我们感到自己对这一目标肩负着义务，德国清楚自己在这一方面的责任。”默克尔同时提醒，北约在努力满足防务支出目标之外，也应兼顾发展政策和危机预防等领域合作的相关支出。
　　斯托尔滕贝格表示，一个稳定安全的欧洲符合美国的战略利益，“欧洲和北美彼此相互需要”。
　　他坦言，维系这种盟约关系的基础之一便是北约各国各自承担“公平的费用”，“我们今天都听到了，默克尔总理和彭斯副总统今天上午强调了提供更多防务支出以及更加公平地分配费用负担的重要意义。”
　　斯托尔滕贝格说，在北约内部实现更加公平的费用分摊自从他担任秘书长以来一直作为优先议题推动。
　　美国派出了包括副总统、国防部长、参议员等在内的庞大阵容参加本届慕尼黑安全会议。默克尔当天晚些时候还将与彭斯举行双边会谈。(完)  

      
