Title:
英国将制定新法律防治家庭暴力
Content:
　　伦敦2月18日电 (记者 周兆军)英国政府18日宣布实施一项新计划，改变目前处理家庭暴力案件的方式，该计划的最终目的是制定一部防治家庭暴力与虐待的新法律。
　　英国首相特雷莎·梅表示，家庭暴力是一种可憎的犯罪行为，解决这一问题是英国本届政府的优先事项。政府实施的这项新计划将确保每一个家庭暴力事件中的受害者得到保护。
　　英国国家统计局的数据显示，2015年英国约有210万人遭受家庭暴力，其中女性遭受家暴人数达140万。尽管近年来英国的犯罪率逐年下降，但家庭暴力仍是一个严峻的社会问题。调查显示，英国每年约有8.5%的女性和4.5%的男性受到家庭暴力的影响。
　　特雷莎·梅在担任英国内政大臣时推出一项“家庭暴力揭露计划”，个人可以通过该计划直接向警方询问他们的伴侣或家庭成员是否有暴力倾向的记录。如果警方发现被询问的对象存在家庭暴力记录，在法律允许的情况下可以向个人公开相关信息；另外，相关机构在其员工可能受到其伴侣的家暴侵害时也能向警方申请得到有关信息。
　　英国首相府发表的声明指出，英国目前的法律在打击家庭暴力方面缺乏清晰性和一致性，导致对这类犯罪的起诉和定罪存在许多盲区。政府实施的这项新计划致力于解决这些问题，更好地保护家庭暴力中的受害者。
　　英国首相府表示，这项计划将由特雷莎·梅直接监督实施，由内政部和司法部组织协调，建立一个跨部门的工作机制。(完)  

      
