Title:
因涉弊案受警方传唤 法极右翼领袖拒绝应讯
Content:
　　巴黎2月24日电 (记者 龙剑武)法国媒体24日报道说，极右翼政党国民阵线总统候选人马丽娜·勒庞因其助手涉嫌“诈领”欧盟薪酬而被警方传唤，但她拒绝在竞选期间应讯。
　　法国BFMTV电视台24日援引马丽娜·勒庞律师的话说，警方22日为调查国民阵线涉嫌为欧洲议会议员虚设助手职位以诈领薪水案而传唤该党主席马丽娜·勒庞接受自愿讯问，但遭到后者的拒绝。
　　据报道，曾为马丽娜·勒庞担任欧洲议会助理的蒂埃里·雷吉耶和卡特琳娜·格里泽22日相继接受警方拘留问话。作为勒庞保镖的蒂埃里·雷吉耶随后获释，但其办公室主任卡特琳娜·格里泽则被移送法庭受审。
　　《世界报》的报道说，马丽娜·勒庞在竞选期间不会应讯。其律师表示，她将在选举结束后再接受警方问话，原因是她担心司法系统存在“竞选期间被人利用”的风险。
　　据报道，欧盟委员会下属独立调查机构欧盟反欺诈局经调查认为，蒂埃里·雷吉耶曾于2011年10月至12月间以“议员助理”身份领取了4.15万欧元，长期在法国工作的卡特琳娜·格里泽则在2010年至2016年间领薪近29.8万欧元。
　　根据规定，从欧盟领薪的议员助理必须在欧洲议会办公地点实际履职。欧洲议会称，两人在领薪后事实上仍在为国民阵线工作。(完)  

      
