Title:
西班牙中国统促会抗议马德里市长邀达赖参加活动
Content:
　　图为西班牙中国统促会主席徐松华（左二）与中国驻西班牙大使馆公参黄亚中（中）、政治处主任吉登华（右二）在马德里市政府合影
　　【环球时报欧洲版驻意大利特约记者 尹名兴】2月16日，西班牙中国统促会主席徐松华与该会副主席刘光新等，将一份《严重抗议“藏独”分裂者达赖喇嘛出席“马德里和平论坛”国际会议》的抗议书(中西文)送交给马德里市政府工作人员，希望转交给市长曼努艾拉.卡梅拉(Manuela Carmena)。这份抗议书缘于2月15日卡梅拉会见到访的美国著名影星李察·基尔时，表达了希望通过他邀请达赖喇嘛参加马德里“关于城市暴力与和平相处教育世界论坛”的意愿。
　　《抗议书》指出：“达赖喇嘛自1959年由中国叛逃国外以来，打着‘和平非暴力’、‘ 人权’旗号四处窜访，散布谣言，获取不明真相人们的同情，攻击中国中央政府的西藏政策和西藏的发展进步，欺骗、蛊惑、收买、利用和煽动一些信众制造各种事端和暴力事件，利用一切机会破坏藏区稳定，以实现他分裂中国的痴心妄想。近年来，达赖真面目暴露之后，外国的国家领导人和达赖喇嘛见面的越来越少，国际新闻界对达赖喇嘛的关注度越来越低。”
　　《抗议书》认为：中西两国建交几十年來，双方在政治、经济、文化等方面的交流不断加强，友好合作关系不断深化。特别是近年来，中西经济技术合作势头很好，西班牙已成为中国在欧盟的重要贸易伙伴。当前，中西两国的经贸交流，在中国提出的“一带一路”发展战略上紧密对接，为中西两国的经济繁荣注入了强劲动力，两国之间的友谊在不断深化和发展。
　　《抗议书》希望马德里政府本着维护中西两国的友好关系原则，不要伤害中国人的尊严和感情，并表示：“作为侨居西班牙的中国移民，我们尊重西班牙的民族尊严和传统文化，遵守西班牙的法律法规，崇尚西班牙的自由、民主与和平，衷心希望中西友谊长存!”
　　中国驻西使馆公参黄亚中，使馆新闻发言人、政治处主任吉登华先后就卡梅拉邀请达赖一事，向马德里市政府提出严正交涉。
　　据悉，曼努艾拉.卡梅拉是藏传佛教的信徒，也是达赖喇嘛的忠实追随者。

