Title:
美国三高官赴欧参加安全会议 欲安抚欧洲盟国
Content:
　　2月18日电 据香港《文汇报》18日报道，早于竞选期间，美国总统特朗普便曾指北约过时，又频频向俄罗斯示好。适逢美国副总统彭斯、防长马蒂斯及国务卿蒂勒森三人日前出席德国慕尼黑安全会议揭幕仪式，预计美方会借此机会，“安抚”逾30国领袖及近80名外交国防官员，强调美欧紧密关系。
　　
　　筹办会议的德国前驻美大使、慕尼黑安全会议主席伊申格尔称，由于特朗普高调支持英国脱欧、向俄靠拢及扬言“美国优先”，各国领袖均热切期待彭斯的发言，希望他澄清美国政府在对俄政策、北约、欧盟、自由贸易及伊朗核协议等议题上的立场。
　　有白宫资深外交政策顾问指出，彭斯将在会上强调欧洲是美国不可缺少的伙伴，重申双方的紧密关系有助美欧更加安全和繁荣。
　　
　　在会议期间，彭斯将先后会见德国总理默克尔、乌克兰总统波罗申科及波罗的海三国领袖，就乌克兰问题强调俄乌双方均须贯彻执行停火协议，并坚持美国对俄实施经济制裁的立场。此外，彭斯还将与阿富汗、伊拉克及土耳其的领袖会面，讨论如何共同打击恐怖主义。
　　不过，首次外访的蒂勒森却在本次德国之行遇到阻碍，提前到波恩出席G20会议的他，因市内酒店爆满，被迫租住附近一村庄的温泉旅馆。令英国外交大臣约翰逊及俄罗斯外长拉夫罗夫前往与他会面时，显得尴尬。
　　此外，据报道，蒂勒森上任至今仍未公布优先处理对外的事务，亦未委任副部长协助处理日常事务。

