Title:
科学家宣称发现世界第八块大陆 具备大陆所需特征
Content:
　　央广网北京2月18日消息(记者张筱璇)据中国之声《央广新闻》报道，乘帆远航，寻找新大陆，早已成为教科书中的历史。如今，在这个可以利用卫星俯瞰整个地球的年代，却有多名研究人员在美国地质学会发表研究报告宣称，他们“发现”了世界上第八块大陆。
　　这里提到的所谓“新大陆”，位置在岛国新西兰下方，肉眼看上去，除了零星的一些岛屿，多数人只会把它当成是一片汪洋大海。而这片海域目前被看作是太平洋的一部分。
　　根据研究人员最近提出的论点，这里有一块500万平方公里的大陆，面积大概相当于中国国土面积的一半。撰写报告的11位研究人员说，这片他们眼中的“大陆”，有94%的面积隐藏在水下。
　　在研究人员看来，这里的地理环境已经具备定义一块“大陆”所需要的全部必要特征，包括存在不同类型的岩石，与洋壳地域相比拥有更高的相对海拔等等。
　　在新西兰底下有一片大陆的理论，存在有些年头。1995年，一位地质学家给它起名叫“西兰蒂亚(Zealandia)”。不过，当时科学家们掌握的证据并不完整。
　　如今这个说法再次被提出，是因为有一个最新证据“浮出水面”。研究人员利用“俯瞰地球”的卫星，再加上“海底重力图”技术发现，这里是一块统一的区域。这一点被认为是成为独立大陆的最后一个必要条件。
　　据此，他们呼吁国际社会，承认这块大陆为世界第八个大洲，并且沿用“西兰蒂亚”这个20多年前就已经提出来的名字。  

      
