Title:
五青少年涉贩巨额大麻被捕 尼泊尔禁毒之路任重道远
Content:
　　加德满都2月18日电 (记者 张晨翼)根据尼泊尔东南部城市比拉德讷格尔警方17日披露的消息，5名青少年因涉嫌在国际市场上贩卖巨额大麻而被逮捕。
　　当地警方表示，上述5名青少年16日在比拉德讷格尔的一座酒店被逮捕，并同时查获51.4公斤的大麻。5名青少年当中，最大的为19岁，最年轻者17岁。
　　当地警官班达里对公众表示，这5名青少年此次原本准备去印度的加尔各答出售大麻。
　　大麻在尼泊尔市场的买入价格并不算高，到了印度，售出价格便有较大提高。如果国际毒贩能将大麻从尼泊尔运入日本，则售出价格会高于30万卢比。高利润不断驱动着一些人铤而走险。
　　大麻在尼泊尔的历史与现实中都占有独特的地位。尼泊尔曾有“大麻天堂”之称，概因在二十世纪七十年代前后，大麻在尼泊尔是合法的，因此不少西方嬉皮士蜂拥至尼泊尔，来享受抽大麻的“福利”。大麻，在一定意义上与珠穆朗玛峰一道，成为当时尼泊尔旅游业的“招牌”。
　　之后尼泊尔官方将抽大麻列入非法的行列。但对这个盛产大麻的国家来说，要彻底禁绝大麻就显得颇有难度。
　　从文化上看，湿婆节是尼泊尔的重要节日，来自尼泊尔和印度的印度教徒会云集在加德满都城东的湿婆神主庙帕斯帕提那庙(俗称“烧尸庙”)，祭拜湿婆神。据说湿婆喜欢通过抽大麻加深修行，所以当天在帕斯帕提纳神庙区域售卖大麻是合法的，这一天苦行僧们也会在帕斯帕提那庙一起抽大麻。
　　而从现实执法的角度来看，禁绝大麻需要投入大量的人力物力，对当下的尼泊尔政府来说毫无疑问也是一个挑战。
　　在尼泊尔首都加德满都的泰米尔商业区，游客可以在某些酒吧获得大麻；在著名旅游城市博卡拉，也会有一些儿童操着各种语言，向游客兜售大麻。尼泊尔禁绝大麻之路可谓任重道远。(完)  

      
