Title:
泰国法身寺事件升级 官方封堵寺院大门屏蔽网络信号
Content:
　　曼谷2月24日电 (记者 王国安)泰国搜查法身寺前住持事件进一步升级。24日，泰国特别案件调查厅(特案厅)和军警继续对该寺院展开行动，并封堵寺院大门，屏蔽、切断寺内及其周边的手机和网络信号。
　　当天，军警人员用两个大集装箱封堵在法身寺的9号和15号门口，并将陆续搬运集装箱封闭该寺其他大门通道，只留下7号门供僧徒进出。此外，警员还在寺院周边设置检查站，严密监控周边情况。
　　为配合特案厅的行动，泰国国家广播与电信委员会等部门当天也开始对法身寺内外及其周边的手机信号和网络信号进行切断、屏蔽。特案厅官员称，在军警搜捕法身寺前住持法胜法师期间，寺内有僧徒通过社交媒体发布假消息，让民众造成误解，煽动性言论严重干扰了工作人员执行任务。为此，必须对法身寺周边网络进行特殊控制。
　　此前一天，军警进入法身寺再次搜查时，遭遇众多僧徒和信众阻拦。军警在寺内设置铁丝网进行围拦，僧信们则在铁丝网后席地静坐，直到军方撤走铁丝网。而在寺院1号门区域，300多名僧侣信徒组成人墙，为避免肢体冲突，军方负责人之后不得已命令驻扎此处的士兵后撤。
　　泰国政府早前宣布法身寺及其周边地区为临时特别管制区，并动用数千军警等执法人员于16日起入内展开执法行动。搜查行动目前已进行9天，期间曾发生僧侣信徒与军警肢体冲突状况，但至今仍未找到被控违法的法胜法师。
　　泰国总理巴育表示，他不希望看到执法行动导致紧张局势加剧，政府希望法身寺前住持探玛察唷(法胜法师)向警方投案自首，一切让法律或司法来解决。而寺方则强调军警多日搜查并未在寺内发现法胜法师，请求政府不要使用暴力以及不要将军事装备带到法身寺，希望停止搜查行动。
　　为表达对政府搜查法身寺行动的抗议，7名僧侣于22日开始“绝食”，次日即有其中3名僧侣身体不支昏倒。当地舆论称，绝食行动将如何收场令人担忧。
　　寺方已表示，不满政府动用临时宪法第44条文权力搜查法身寺的善信们正在搜集资料，准备于近日向联合国递交请愿书，呼吁联合国介入维护人权。
　　总理巴育强调，绝不撤销根据临时宪法第44条文授权的行动，直至探玛察唷和尚自首或被捕为止。
　　法身寺位于曼谷近郊巴吞他尼府，是泰国最大的佛教寺院之一。泰国警方早在去年上半年就指控法胜法师涉嫌洗钱、非法占地等罪名，指其涉案金额巨大。但寺方一直否认违法，坚决不肯交出法胜法师，称相关指控毫无根据，背后有“政治动机”。(完)  

      
