Title:
美参议院通过环保署署长任命 环保事业或蒙阴影
Content:
　　2月18日电 据“中央社”报道，尽管美国民主党反对及环保人士忧心会从内破坏环保署(EPA)，当地时间17日，美国联邦参议院仍通过了总统特朗普所提名的环保署长人事任命。
　　环保人士担心，特朗普政府准备以行政命令给规范钻探业者与矿工的法令松绑。
　　路透社称，获参议院通过环保署长任命的普鲁特(Scott Pruitt)过去担任俄克拉何马州检察长时，曾多次控告过他所将接掌的环保署。他出任环保署长，预期会加深对美国将交出全球对抗气候变迁领袖地位的政治分歧。
　　参议院是以52票对46票，通过了普鲁特的人事案。他当地时间17日傍晚于白宫宣誓上任。
　　因质疑气候变迁的科学依据，俄克拉何马州10余次起诉普鲁特，激怒许多前任与目前的环保署人员。消息来源指出，特朗普很可能最快下周就端出行政命令，重塑环保署。
　　共和党人特朗普曾允诺终结前总统奥巴马的洁净电力计划；目前仍搁在法院的这项计划，旨在减少燃煤与天然气发电厂的碳排放。
　　特朗普还想削弱美联邦对钻探技术的规范，赋予各州更多环境事务的职权，并摆脱奥巴马过去所下、寻求明确环保署对溪流与河川管辖权的命令。
　　美国保守派人士则热烈欢迎普鲁特的任命案获通过。传统基金会(Heritage Foundation)经济学家罗里斯(Nick Loris)说：“长期以来环保署过分行事，无视个体权力，像是国家的角色及资产拥有者的权益。” 
　　然而民主党联邦参议员卡定(Ben Cardin)表示，他担心若政府不执行像是奥巴马洁电计划所列的减碳措施，将增加污染并损及美国在遏制气候变化的国际社会中的领导地位。
　　反对普鲁特的人抗议他与能源业走太近。尽管共和党在参议院掌控多数席位，民主党之所以在参院轮番质询，盼把普鲁特的讨论拖到月底，就是想等3000封普鲁特与能源公司间的往来电邮，很可能会被1名法官公开。


