Title:
特朗普阵营自制媒体可信度民调 “叫阵”美媒体
Content:
　　2月18日电 据“中央社”报道，美国总统特朗普与主流媒体当地时间16日在记者会中针锋相对，特朗普阵营其后向大批支持者发出“主流媒体可信度”调查问卷，回击与叫阵的意味浓厚。
　　特朗普16日举行就任后首次个人记者会，与美国有线电视新闻网(CNN)、微软国家广播公司(MSNBC)新闻频道等自由派主流媒体记者“舌战”超过1小时，时长创下新纪录。
　　报道介绍称，美国自由与保守派媒体意识形态分明，各拥有其观众与读者，属于自由派的《纽约时报》、《华盛顿邮报》、CNN与MSNBC多位于纽约和华府东岸大城，影响力庞大，批判与监督美政府的色彩强烈。
　　报道称，上述媒体被保守派指为充满“精英”色彩，以“都会”观点报道新闻，忽视广大美国内陆真实声音，并误判特朗普“崛起”的事实。
　　报道认为，特朗普和主流媒体记者“斗嘴”，令两派对峙程度升高，美共和党全国委员会与特朗普阵营募款团体，17日以电邮向支持者发出长达25题的“主流媒体可信度”调查问卷，叫阵意味浓厚。
　　据报道，问卷问题包括：
　　1、你相信主流媒体对我们的运动报道有失公平吗？
　　2、你信任微软国家广播公司(MSNBC)新闻频道公平报道了特朗普担任总统的新闻吗？
　　3、你信任有线电视新闻网(CNN)公平报道特朗普担任总统的新闻吗？
　　4、你信任福斯新闻网(Fox News)公平报道特朗普担任总统的新闻吗？等。
　　特朗普在记者会中公开批评，美国媒体“极度不诚实”，如果不去探究，是愧对民众。大家得去讨论媒体现状，因为不诚实的媒体已失去控制。
　　美国自由派媒体与特朗普政府对峙已成家常便饭，公开记者会中经常火花四射纽时与华邮近期接连报道，已宣布辞职的前白宫国家安全顾问弗林就任前与俄罗斯沟通，并对副总统彭斯隐瞒情况，凸显出白宫内部紊乱失序的情况。
　　特朗普回击称，白宫在他在位时是“正常运作的机器”。主流媒体引述不具名情报官员言论是胡扯“”，并扬言会找出情报部门里的泄密者。

