Title:
数千墨西哥人筑“人墙”抗议特朗普修墙计划
Content:
　　2月18日电 综合报道， 数千名墨西哥人2月17日在美墨边境上的华雷斯城组成“人墙”，以示抗议美国总统特朗普修建边境围墙的计划。
　　墨西哥民主革命党创始人、三次成为该国总统候选人的夸乌特莫克∙卡德纳斯等著名政治家，参与了此次活动。
　　据报道，抗议者手持玫瑰，并向另一侧的美国居民挥舞玫瑰致意。该州州长科拉尔表示：“我们将以友谊对抗围墙，不同的声音汇聚到一起就成了统一的语调，人们的双手交织起来就表明我们在一起，证明我们希望继续作为一个共同体。”
　　31岁学生索里士(Carolina Solis)在活动现场说：“筑墙是最糟糕的点子之一。这阻止不了任何事情，毒品或移民都一样。”“这只是特朗普个人仇恨、总统有种族歧视的象征。”
　　据报道，华雷斯城和美国德州城市埃尔帕索(El Paso)之间，已有大型围栏分隔两地。
　　分析指出，早在竞选期间就以“反墨”言论着称的特朗普当选美国总统后，美国与墨西哥长久以来的伙伴关系变得紧张。特朗普就职后下令开始在美墨边境上修筑围墙，并将无证移民赶出美国，他要求墨西哥为修墙买单。墨西哥总统断然拒绝这么做。

