Title:
俄货运飞船与国际空间站顺利对接 为宇航员送物资
Content:
　　新华社莫斯科2月24日电(记者栾海)俄罗斯“进步MS-05”货运飞船于莫斯科时间24日11时(北京时间16时)与国际空间站的“码头”舱顺利对接，为站内6名宇航员送去了约2.5吨物资。
　　据俄地面飞行控制中心发布的消息，尽管此次对接自动完成，但飞控中心的专家和国际空间站内的俄宇航员雷日科夫和诺维茨基仍然对整个对接过程进行密切监控，以防出现闪失。按流程，宇航员在完成对接口的密封检测并将“码头”舱与货运飞船内的气压协调一致后，将进入飞船卸货。
　　俄罗斯航天集团的专家介绍，“进步MS-05”飞船此次运送的货物包括科研仪器、生命保障系统装置、航天服、燃料、压缩空气、药品、水和食物。在这些货物当中较为特殊的是俄为太空行走研制的新式“猎鹰”航天服。
　　研发专家格拉佐夫表示，国际空间站的宇航员通常在大约6小时的太空行走期间会发散出约800瓦的热量，若将这些热量收集起来甚至能将水煮沸。此前俄美宇航员穿着的舱外航天服需手工操作调节温度，但这会使他们分心，可能影响工作效率。新式“猎鹰”航天服内部铺设了像血管一样分布的调温水管，位于宇航员背包内的水泵和热量交换器可根据航天服内的温度高低自动启动，通过水管内流动的冷水将宇航员过热的体温带走。这些热量不会被排出航天服，当宇航员体感温度较低时，上述温度调节系统会用热水来供暖。
　　随船运来的仪器还包括新式360度拍摄的摄像头，制作酸奶的机器，以及研究长期太空飞行期间病毒如何感染细菌的实验装置。
　　据地面飞行控制中心介绍，这艘飞船运来的食品比此前更为丰富，除常规主食以外，还为站内宇航员新添了4种共计50份燕麦粥、用森林浆果制作的果汁和为肉食调味用的苹果、蔓越莓混合果酱。此外还有16包熏灌肠、7公斤苹果、4.5公斤橙子和3.5公斤葡萄柚。
　　“进步MS-05”飞船于本月22日从哈萨克斯坦拜科努尔发射场由俄“联盟U”火箭送入轨道。在完成此次发射后，服役了约44年的“联盟U”火箭正式退役，其发射任务将主要由俄“联盟-2.1a”运载火箭承担。  

      
