Title:
中南签署南非牛肉输华准入文件 南非总统祖马致谢
Content:
　　比勒陀利亚2月25日电 2月24日，在南非总统祖马亲自见证下，中国国家质检总局副局长李元平同南非农林渔业部长佐夸纳正式签署了《南非冷冻牛肉输华议定书》和《中南出入境动物检疫合作谅解备忘录》，为南非牛肉有条件对华出口奠定了坚实基础。签字仪式结束后，祖马会见了李元平一行。中国驻南非大使田学军出席上述各项活动。
　　祖马请代表团向习近平主席转达他的诚挚问候，高度评价南中全面战略伙伴关系发展，诚挚感谢中国向南非开放牛肉市场。祖马表示，国际贸易是南非经济外交的重要方向，南非牛肉对华出口不仅将有力促进南中贸易，还将为南非经济社会发展和转型提供重要助力，直接惠及南中小农户和广大黑人民众。南方愿与中方携手努力，进一步深化南中各领域合作，推动两国关系不断迈上新的台阶。
　　李元平向祖马转达了习近平主席的亲切问候，积极评价中南关系的快速、健康发展以及各领域务实合作的丰硕成果，强调有关合作文件的签署体现了中南全面战略伙伴关系的高水平、高层次，掀开了中南检验和检疫等领域合作的新篇章。中方愿与南方继续保持沟通与合作，及时落实相关合作文件内容，不断促进中南经贸合作健康发展，造福于两国和两国人民。
　　当天出席南非农业领域“帕基萨计划”启动仪式的多位南方部长、省长、行业和各界代表纷纷对两国达成南非牛肉有条件对华出口相关安排表示热烈祝贺，认为这是南中关系不断迈上新台阶的重要体现，对中国政府一向重视深化和发展对南合作表示高度赞赏。
　　南中两国完成相关准入安排后，南非将成为非洲第一个实现对华牛肉出口贸易的国家。当地媒体在第一时间就南中牛肉贸易安排等进行了深入、广泛和积极报道，认为有关安排将对南非经济社会转型发挥积极作用。
　　李元平访南期间，还分别同南非农林渔业部长佐夸纳、环境部长莫莱瓦等举行会谈，并出席了佐夸纳部长为代表团举行的欢迎午宴。(完)  

      
