Title:
哥哥被捕 韩国三星“长公主”要接盘？ 
Content:
　　新华社北京2月18日新媒体专电(记者 闫洁)韩国法院17日签发针对三星电子副会长、三星集团实际控制人李在镕的逮捕令后，外界有关谁将接手三星的猜测一时间甚嚣尘上。有媒体报道，李在镕的妹妹、三星集团会长李健熙的长女李富真有可能临危受命，填补三星眼下的权力真空。
　　李在镕被批捕的消息当天引发韩国财经界一片哗然。分析人士担忧，在韩国经济长期低迷不振的背景下，韩国最大企业掌门人被捕恐将对经济造成重创。
　　
　　韩国法院17日批准逮捕李在镕后，不少外国媒体猜测，他的妹妹李富真有可能趁势上位，进入三星集团领导层。
　　李富真现任新罗酒店社长。作为韩国首富李健熙的长女，李富真是韩国最富有女性，据美国《福布斯》杂志估算身家17.2亿美元(约合118亿元人民币)。
　　李富真从2001年开始正式经营新罗酒店，把销售额从当时的4304亿韩元(25.7亿元人民币)提升至2015年的3.25万亿韩元(194亿元人民币)，增幅超过650%。在《福布斯》去年4月发布的“亚洲商界权势女性50强”榜单中，李富真榜上有名。该杂志评价，“领导新罗酒店的李社长在三星集团中发挥着核心作用”。
　　按韩联社的说法，在韩国商界，李富真被认为在自身性格和管理风格上与父亲李健熙最为相像。有关她将“接盘”三星的风声传出后，新罗酒店的股价开始上涨。
　　不过，在一些三星高管看来，这些猜测完全是不了解三星内部运作的“局外人”编造的故事，根本不足为信。
　　“李在镕被捕不意味着三星基本领导层将发生变化，”一名没有公开姓名的高管说，“我们会竭尽全力，在庭审中证明他的清白。”
　　韩国一名证券分析师也认为，那些毫无根据的传言传出后，新罗酒店股价一度上扬，但这只是昙花一现，难以持久。
　　
　　不少韩国财经界人士担心，在韩国经济长期低迷的背景下，韩国最大企业掌门人被捕会给经济带来沉重打击。
　　李在镕被捕后，舆论普遍认为，三星集团已陷入权力真空，将暂停有关重组、并购和投资的“大动作”。
　　韩国某大学一名不愿公开姓名的教授表示，李在镕被捕后，三星集团领导层将面临前所未有的难题。这名教授说：“如果没了船长，你认为像三星这样的大船还能驶往正确方向吗？这不仅对三星这样的大集团来说是坏消息，对整个韩国经济来说也是。”
　　韩国经营者总协会一名负责人说，三星电子在韩国制造业销售总额中所占的比重达11.7%，在营业利润总额中占比更高达30%，可以说是代表韩国的龙头企业。李在镕被捕后，三星经营受阻在所难免，国际信任度也将大幅下挫，这会让韩国经济复苏难上加难。
　　韩国贸易协会主管认为，目前韩国出口形势严峻，各国贸易保护主义抬头，韩国经济形势不容乐观。这种背景下，业内人士都希望混乱局面能早日结束，让企业重回正轨，专注于增加出口、恢复经济。(据新华社客户端)

