Title:
马来西亚逮捕一名朝鲜公民 涉嫌与金正男案有关
Content:
　　新华社吉隆坡2月18日电(记者 林昊 刘彤)马来西亚警方18日说，警方已经逮捕一名朝鲜公民，这名男子涉嫌与13日发生的一名朝鲜男子在马身亡案有关。
　　马来西亚警察总长哈立德在一份声明中说，警方17日晚在雪兰莪州地区逮捕这名男子。根据他身上的证件信息，嫌疑人名为李钟哲(音译)，1970年5月6日出生于朝鲜。现阶段调查仍在进行之中。
　　雪兰莪州警察总监阿卜杜勒·萨马赫通过电话告诉新华社记者，警方突袭了雪兰莪州一处公寓，抓获这名嫌疑人。但他不愿透露更多细节。
　　萨马赫说，警方在完成调查之前不会移交13日身亡的朝鲜男子的遗体。现阶段，警方仍需死者家属的DNA样本以完成比对。
　　当天早些时候哈立德接受马来西亚国家通讯社马新社采访，反驳朝鲜驻马来西亚大使17日晚有关“马方故意拖延移交遗体”的说法。哈立德表示，马方尚未获得死者家属的DNA样本以完成调查，朝方必须遵守马来西亚的法律规定。
　　朝鲜驻马来西亚大使姜哲(音译)17日晚表示，马来西亚未经朝方同意强行对死亡朝鲜男子的遗体进行尸检，朝方将拒绝承认尸检结果。
　　根据此前马来西亚警方公布的信息，13日，一名朝鲜籍男子在吉隆坡国际机场二号航站口寻求医疗帮助，但随后在送医途中死亡。马来西亚副总理扎希德16日确认，这名死亡朝鲜男子为朝鲜最高领导人金正恩之兄金正男。  

      
