Title:
干旱巴西：土地龟裂畜尸满地 居民焦虑盼水来(图)
Content:
　　2月18日电 据外媒报道，在巴西东北部，一场严重的干旱天气正影响人们生活，土地因缺水龟裂，孩子们终日与畜群尸体为伍。如果再不解决水资源危机，整个镇子或将面临被迫撤离的命运。
　　据报道，巴西东北部的坎皮纳格兰德市(Campina Grande)40万名居民见证了一场创下纪录的干旱灾情。他们依靠配给的水资源生活已经有两年了。
　　当地蓄水池的水量目前只有总量的4%，在降雨量稀少的情况下，干旱成了干扰人们正常生产活动的最重要因素。居民们称按户分配的水不干净、有臭味、难以饮用，有钱人家只得购买瓶装水供家人甚至宠物喝，以及刷牙。而穷人似乎只能听天由命，默默忍受？
　　一名当地大学的水资源及水力学专家称，必须加快行动，避免这个城镇的供水系统在2017年年中时“崩溃”。如果真到了那时，人们将不得不全部背井离乡，撤离这个干旱的故乡。
　　政府则表示，通过改道引流，将巴西最长的河圣方济河(SaoFrancisco)的水资源用来缓解包括坎皮纳格兰德市在内四个州份的旱情。据报道，水流将从山间长400公里的沟渠被引到各处的水库里和干涸的河床上。
　　专职负责此事的特梅尔政府部长——渔业和养殖部长埃尔德•巴尔巴利奥(Helder Barbalho)称，政府将“不惜一切代价”、“想尽办法”在2017年4月将水资源送往干旱地区。
　　但由于贪腐丑闻，当地承包商无法展开施工，另一旱区福塔莱萨(Fortaleza)的居民可能需要更长时间等待宝贵的水的到来，可能要到2017年底。他们得采取包括打井取水和水资源紧缩的节水措施等度过困难期。

