Title:
西班牙驸马挪用公款获刑6年 公主被控从犯脱罪
Content:
　　2月18日电 综合报道，西班牙司法当局17日表示，经过调查后，被控是丈夫乌丹加林逃税从犯的西班牙公主克里斯蒂娜获判无罪。当局在网站上发表的声明中还说，公主的丈夫因诈欺和逃税，被判6年3个月徒刑。
　　51岁的克里斯蒂娜公主是国王菲利佩六世(King Felipe VI)的姐姐。她也成为西班牙1975年恢复君主制度以来，首位被控刑事罪名的王室成员。
　　西班牙当局表示，由于克里斯蒂娜公主应负民事责任，因此必须支付罚款。法院判决书说：“我们宣告被控税务诈欺罪名的克里斯蒂娜无罪。”
　　然而，由于乌丹加林的违法行为使她受惠，因此克里斯蒂娜公主必须支付26.5万欧元罚款；乌丹加林则被罚51.2万欧元。
　　曾夺得奥运手球奖牌的公主夫婿乌丹加林，被指利用与王室的关系，通过其创立的非营利组织“Noos Institute”亏空约600万欧元公款，部分款项拨归与克里斯蒂娜共同拥有的房地产公司Aizoon名下。他被指曾要求西班牙政府付款120万欧元，以举办一项为期两日的旅游及运动活动，控方指这项定价完全不合理。
　　检方最终决定克里斯蒂娜在上述案件中并无违法行为，无需受审。2014年，右翼团体“Manos Limpias”控告克里斯蒂娜协助丈夫逃税，案件2016年开审。

