Title:
IS酿巴基斯坦两年来最血腥袭击 巴方清缴极端势力
Content:
　　2月18日电 据“中央社”报道，巴基斯坦人潮众多的苏菲派(Sufi)圣殿16日遭炸弹攻击，截至发稿时已造成包括至少20名孩童在内的88人死亡，以及数百人受伤。巴方官员就此表示，巴国将展开全国“扫荡”行动，清缴极端分子，维护社会治安。
　　据报道，该场爆炸发生在巴基斯坦南部信德省著名的拉尔。沙巴兹(Lal Shahbaz Qalandar)圣殿，是该国两年来造成死伤最惨重的袭击事件，并凸显了巴基斯坦塔利班和“伊斯兰国”(IS)等极端势力威胁的严峻性。
　　法新社指出，警方当地时间17日一早封锁沙巴兹圣殿，法医调查员抵达信德省塞万镇(Sehwan)。塞万镇位于金融中心卡拉奇(Karachi)东北方向约200公里。
　　极端组织“伊斯兰国”已坦承策动了此次袭击。此前，巴基斯坦在一周内遭到极端分子连串血腥袭击，包括塔利班在东部拉合尔市(Lahore)发动的一起威力强大的自杀式炸弹袭击，造成13人死，数十人伤。
　　在巴基斯坦对极端分子发动长达10年的战争后，这些攻击已挫伤对巴国安全日益升高的乐观心理。
　　巴方安全官员称，至少18名恐怖分子深夜在信德省被击毙，另有13人在巴国西北部被杀。

