Title:
继承人李在镕被捕 三星称将在庭上全力证明其无罪
Content:
　　2月18日电 据外媒报道，韩国三星电子副总裁李在镕因涉嫌向韩国总统朴槿惠的密友崔顺实行贿，于当地时间2月17日早上正式被拘捕。
　　据报道，韩国首尔中央地方法院以涉嫌行贿、挪用公款、转移资产、隐匿犯罪收入、作伪证五项罪名，批准逮捕李在镕。
　　负责调查“亲信干政”事件的特别检察组认为，三星以政府大力支持三星物产与第一毛织合并为条件，向崔顺实提供430亿韩元。
　　此项合并对李在镕继承三星集团经营权至关重要，但李在镕一直辩称，三星为崔顺实家族提供巨额资金，是迫于朴槿惠方施压而做出的不得已之举。
　　今年1月18日，李在镕首次接受法院审讯，但法院决定不予批捕。独检组本月14日再次提请批捕李在镕，法院16日对其进行第二次审讯，并于17日凌晨作出了批捕决定。
　　三星集团相关负责人表示，法院签发逮捕证不等于判处李在镕有罪，三星将在庭审上全力证明李在镕无罪。
　　48岁的李在镕是三星电子总裁李健熙的独子。2014年，李健熙因心脏病发作住院后，李在镕成为三星的实际掌门人。
　　韩国财经界认为，李在镕被捕可能给韩国经济带来重创。
　　韩国经营者总协会一位负责人说，李在镕被捕后，三星经营受阻在所难免，其国际信誉大幅下挫，这会让韩国经济复苏难上加难。

