Title:
日本要求韩撤走釜山慰安妇少女像 日大使未返岗
Content:
　　2月18日电 据日媒报道，日本外相岸田文雄17日上午在德国波恩与韩国外交部部长尹炳世会谈，要求撤走设在釜山日本总领事馆前的象征受害慰安妇的少女像。尹炳世就履行2015年12月达成的最终且不可逆地解决慰安妇问题的日韩共识称“将尽可能作出最大努力”。
　　这是日韩外长继去年9月以来再次会谈，也是日本驻韩大使长岭安政因釜山少女像设置问题而临时回国的今年1月9日以来的首次会谈。日本安倍政府的方针是：如果未见迈向撤走慰安妇少女像的动向，就不会让长岭返回工作岗位。今后，韩方能否展示具体的应对措施成为焦点。
　　据此前报道，日本前众院议长河野洋平27日在大阪市举行的共同社“如月会”上发表演讲，围绕位于韩国釜山的日本总领事馆前被设置慰安妇少女像一事，对日本政府让驻韩大使临时回国的对抗措施提出了质疑。
　　他指出：“在外交上有怎样解决问题的方法吗？由于很难让大使返回(韩国)，大使不在的状态在持续。”
　　据报道，河野还就日本政府的措施批评称：“据称原本是不想把慰安妇问题扩大到其他问题，但扩大了这一问题的是日本。”
　　此外，媒体分析称，韩国国内要求废弃日韩共识的呼声不断高涨，日韩两国的分歧或将呈现长期化趋势。

