Title:
旅美大熊猫“宝宝”即将回国 美民众不舍送祝福
Content:
　　华盛顿2月17日电    题：旅美大熊猫“宝宝”即将回国    美民众依依不舍送上祝福
　　记者    刁海洋
　　还有不到4天的时间，旅美大熊猫“宝宝”即将踏上返回中国的行程。连日来，众多美国民众前往华盛顿国家动物园，与他们心爱的“宝宝”告别，并送上祝福。
　　雌性大熊猫“宝宝”2013年8月23日出生于华盛顿国家动物园，它的父母是旅美大熊猫“添添”和“美香”。生物学家、华盛顿国家动物园现任熊猫馆副馆长瑞·汤普森介绍称，“美香”在2005年诞下雄性大熊猫“泰山”后，直到2012年才产下第二只幼崽，可惜只存活了一周。所以，“宝宝”的出生简直就是一个奇迹。
　　“宝宝”自出生以来便受到全美的关注，它的首次公开亮相使得整个华盛顿国家动物园热闹非凡，有粉丝驱车9小时只为一睹它的萌态。
　　“宝宝”这个名字来自华盛顿国家动物园、中国驻美使馆以及美国驻华使馆共同发起的一次网络投票活动。在它百天之时，中美两国元首夫人各通过一段视频为它送上祝福。在它一周岁时，动物园还举行了特别的“抓周”仪式。
　　转眼间，“宝宝”已从一只人见人爱的粉红幼崽成长为一只重达188磅(约85公斤)的大熊猫。按照中美两国的约定，“宝宝”需要在4岁之前返回中国。
　　华盛顿国家动物园本月6日宣布，“宝宝”将于本月21日启程返回中国，动物园将从16日开始举行为期6天的“告别宝宝”特别活动。
　　活动首日，大批粉丝和媒体记者前往动物园熊猫馆，与“宝宝”告别。人们纷纷举起手机和相机，记录它在华盛顿最后一周的生活。
　　为了让人们能够充分表达对“宝宝”的思念和祝福，动物园准备了精美的明信片。人们可以在上面写上寄语，并投递到“邮筒”中。据动物园工作人员艾伦·斯达巴克介绍，这些明信片将随“宝宝”一同前往中国。
　　家住动物园附近的斯蒂芬妮·史密斯对记者说，“宝宝”就像自己的邻居，她经常步行来熊猫馆看它。她表示，自己太喜欢“宝宝”了，很难想象它离开后，她再来熊猫馆时会是什么心情。为了多看“宝宝”一眼，她决定从16日开始每天来动物园看它。
　　动物园志愿者黛比·戴维斯表示，自己见证了“泰山”的出生、长大和离开，现在同样的事情也将发生在“宝宝”身上。她说，三年多的时间里，她无数次去熊猫馆看“宝宝”，但当它终于要离开的时候依然非常不舍。
　　在动物园网站上，“宝宝”的饲养员们写下了与它朝夕相处的点滴。詹妮·斯波顿写道，“这是我工作以来接触的第一只大熊猫。我看着它从黄油棒那么大一直成长到今天。在此期间，我收获了太多的东西。”
　　史黛西·泰波拉瑞奥写道，“它看起来有时很内向，有时很活跃。在夜里，它会跳上跳下，把自己的玩具丢来丢去，玩得很嗨。”
　　本月21日上午，“宝宝”将从华盛顿国家动物园出发，前往华盛顿杜勒斯国际机场。随后，它将搭乘联邦快递的一架货机飞往中国成都。
　　饲养员马蒂·迪尔瑞表示，最近一段时间，他们一直在帮助“宝宝”适应它的航空包厢。他笑着说，“宝宝”表现非常好，可能已经爱上了它的航空包厢。
　　“宝宝”是中美两国在大熊猫研究和保护领域进行合作的一个结晶，也是中美友谊的使者。网友希瑟·赫克尔16日在“宝宝”在脸书页面上留言称，“亲爱的‘宝宝’，感谢你让我们看着你长大，感谢你让我们对保护濒危物种充满希望，也感谢你拉近了美中两国人民之间的距离。”(完)

