Title:
印尼三名工人被指枪杀猩猩后切块食用 已被逮捕
Content:
　　【环球网综合报道】据英国《每日邮报》2月16日报道，近日，印度尼西亚婆罗洲一间棕榈油种植园的三名工人残忍枪杀了一只误闯入种植园的猩猩，并将其切成块状后食用。目前，三名工人已被当地警方逮捕。
　　事件发生后，印度尼西亚当局迅速展开调查，他们在种植园员工营地中发现了猩猩的骨头以及肉干，随后便逮捕了杀害猩猩的三名工人。目前，警方已经以残忍杀害行为起诉这三名工人，如果罪名成立，三人将面临将近五年的牢狱之灾。
 
 
　　据悉，婆罗洲猩猩已经濒临灭绝。环保组织大猩猩保护中心谴责了这种杀害行为，并请求警方一同起诉运营该种植园的公司。除此之外，公众指责种植园的快速扩张已经破坏了猩猩的自然栖息地。
　　大猩猩保护中心负责人哈迪•巴蒂安托罗(Hardi Baktiantoro)批评了种植园“园地有损，员工受罚”这一规定。正是这条规定使得三名工人将闯入种植园的猩猩视作一般宠物，当其对园区造成破坏时，他们便毫不犹豫地痛下杀手。
　　据世界自然基金会统计，婆罗洲猩猩的栖息地在过去20年中已经缩小了近50%，而其数量也在过去的60年中减少了一半，甚至更多。国际自然和自然资源保护联盟已将其归为极危物种。(实习编译：胡旭 审稿：朱盈库)

