Title:
美国：没有移民的日子到底会成为什么样？
Content:
　　16日早晨，美国费城，平常熙熙攘攘的意大利市场门可罗雀。早起买菜的费城市民拉尼·瓦苏德瓦站在露天市场第九街的墨西哥摊贩前，看着一排排空落落的货架，不知道发生了什么。
　　相似的一幕当天在华盛顿、纽约、波士顿、芝加哥、洛杉矶、旧金山、达拉斯等地上演。原来，为了抗议特朗普政府的移民政策，为了显示移民这个族群对美国社会的重要性，美国16日在全国范围内发起一项名为“没有移民的一天”运动。组织者打算在五一国际劳动节那天举行一次更大规模的类似运动。
　　这一天，成千上万名来自各行各业的新移民和移民后代罢工、罢课，走上街头，为自己的权益发声。移民就业最集中的餐饮业首当其冲，许多餐馆、餐车、咖啡店、杂货店和露天市场当天关门歇业。
　　某拉丁裔权益组织负责人珍妮特·穆尔吉亚告诉美联社记者，当天运动的宗旨并非雇主与雇员之间的冲突，而是“双方站在一起”支持移民，“今天的美国，没有这些移民劳工，生意做不下去”。
　　按照美国劳工部统计数字，2007年年底以来，外来劳动者人数增加了300多万，占全部就业人口增长额的56%。美国共有1200万人从事餐饮业，其中130万是非法入境的无证移民。在纽约和芝加哥等地，大约70%的餐饮业员工是外来移民。
　　建筑业也是移民就业最集中的行业之一。巴尔的摩一家建筑公司的老板谢伊·弗里德里克说，给他干活的5名墨西哥移民打电话告诉他，16日不上工，因为要参加游行抗议。因此，弗里德里克只好亲自出马来到工地干活。
　　弗里德里克说：“我干了一整天活。验房的人排着队要检查，员工不干了，我只好在周末前来赶工，验房的事只能往后推了。这实在是糟透了，但我可以理解。”
　　已经取得美国公民身份的墨西哥裔女子卡门·索利斯向公司请假一天，带着两个孩子来参加芝加哥的示威游行。谈及特朗普的移民政策，她说道：“我感觉我们这个社群会受到种族歧视和骚扰。这非常令人不安。人们喜欢拿移民当出气筒，雇主们也在盘剥他们。”
　　住在弗吉尼亚州的玻利维亚裔家庭主妇玛塞拉·阿达亚－瓦尔加斯也带着儿子开车赶到华盛顿参加集会。她说：“儿子问我今天为什么不去学校。我告诉他，今天我们要学习移民这个知识。作为公民，我们的任务是要与我们的兄弟姐妹团结起来。”
　　芝加哥一家连锁生鲜市场的老板瓦妮莎·德莱莫纳斯当天也关掉了5家店面，并告诉员工翘班不会被罚钱。她说，自己的父亲从希腊移民到美国，白手起家，开办了这家店，“帮助移民在他的DNA里，我们从来就支持移民”。(王宏彬 新华社专特稿)  

      
