Title:
官司不打了？特朗普下周签署新的入境限令
Content:
　　美国总统唐纳德·特朗普16日说，将于下周签署一份新的总统行政令，以取代目前被联邦法官叫停的入境限令。正在为此提起上诉的美国司法部当天要求受理此案的联邦第九巡回上诉法院暂停诉讼。
　　特朗普在就任后首场单人记者会上宣布这一消息。他说，新版入境限令将作出调整，以解决联邦上诉法院对原限令提出的法律问题。
　　特朗普说：“我认为这(法院裁决)是一个非常坏的决定，新政令将专门据此制定。”他接着将矛头对准法院，说“我们有一个坏法院”。不过他并没有透露新版的入境限令将具体修改哪些内容。
　　美国司法部当天晚些时候向位于旧金山的联邦第九巡回上诉法院提交文件，要求法院暂停对入境限令被叫停的上诉审理。美国司法部说，特朗普颁布新限令、撤销旧限令后，法院应该作废之前的裁决。
　　第九巡回上诉法院随后按照司法部要求暂时将案件搁置，但没有说明是否会撤销此前裁决。法院此前要求上诉人美国司法部和被上诉人华盛顿州与明尼苏达州就是否让更多法官重新听审案件提出意见。
　　美国司法部称，新限令在旧限令基础上经过“大量修改”，但未透露更多细节。一名不愿公开姓名的国会议员称，新限令将明文规定绿卡持有者不受限制。
　　多名美国联邦政府的律师透露，新限令可能将主要针对那些来自西亚北非7国且从未踏足美国的人。
　　美国图兰大学宪法学教授斯蒂芬·格里芬认为，如果能将非穆斯林国家列入限令名单，将打消外界对特朗普政府涉嫌宗教歧视的看法。格里芬猜测，已经登上名单的7个国家应该不会被除名，名单可能会进一步扩充。
　　特朗普1月27日颁布总统行政令，暂禁全球难民和西亚北非7国公民入境。根据这份行政令，美国将在120天内暂停所有难民入境；在90天内暂停伊朗、苏丹、叙利亚、利比亚、索马里、也门和伊拉克7国公民入境；无限期禁止叙利亚难民进入美国。
　　限令一经颁布，引发一片哗然，被指责为针对具体穆斯林国家以及违背美国宪法精神。本月3日，华盛顿州西区联邦地方法院法官詹姆斯·罗巴特在西雅图作出裁决，在全美范围内暂停执行特朗普入境限令。美国司法部随即上诉，要求紧急停止“罗巴特裁决”。第九巡回上诉法院5日驳回司法部诉求，维持暂停入境限令。(王宏彬 新华社专特稿)

