Title:
日本一幼儿园散发仇视中韩材料 日律师批做法恐怖
Content:
　　【环球时报驻日本特约记者 李珍】日本大阪市一家幼儿园日前被爆曾向家长散发印有“心术不正的在日韩国人和支那人”等措辞的材料。而《环球时报》记者了解发现，这不但是一家推行右翼思想教育的幼儿园，其所属的学校法人还被爆以十分低廉的价格购得国有土地，准备建造“安倍晋三纪念小学”。
　　这家幼儿园名叫“冢本幼儿园”，位于日本大阪市淀川区，属于学校法人森友学园旗下。据日本共同社16日报道，大阪政府管理私立学校的部门去年12月收到家长举报，称该幼儿园在给家长的联络册上写有“心怀有异(韩国)之人以日本人自居，存在于我国是个问题”。而该园网站主页上一度刊载“韩国、中国人等品行不端的家长”等内容，后改为用“K国、C国”代指。该园园长笼池泰典在接受共同社采访时称，刊登这样的文章是因为之前这些家长对幼儿园进行了批评。
　　据《环球时报》记者了解，这家“冢本幼儿园”在日本其实很有名气，因为该园让孩子们每天背诵“教育敕语”。“教育敕语”规定“臣民的忠孝”是日本国体的精髓，在日本发动对外侵略战争期间被用于军国主义教育。二战战败后，其已被日本众参两院废除。除了背诵“教育敕语”，园内的孩子们每天还要唱二战时期日军军歌。记者17日在该幼儿园的网站上看到，“园长的房间”网页上刊登着笼池泰典对入园儿童的寄语，其中有“中华人民共和国通过膨胀政策窥伺着尖阁诸岛(中国钓鱼岛)并天天入侵日本领海，而日本对此只能旁观”这样的语句。
　　“冢本幼儿园”对孩子进行右翼思想教育的做法，在日本引起一些人关注。日本律师猪野亨12日发文严厉批评称，对幼儿园儿童进行极右翼思想教育，真是十分恐怖。这件事本身也象征着日本社会在“劣化”。共同社16日报道称，对于“冢本幼儿园”向家长散发的材料，大阪政府认为可能属于憎恶措辞，正在研究对策。
　　除了“冢本幼儿园”的做法遭到批评，经营该幼儿园的森友学园最近还陷入“不当获得国有土地”丑闻。据日本《周刊文春》、《文艺春秋》等杂志揭露，大阪丰中市一块8770平方米的国有土地，被以约市面价格1/10的低价出售给了森友学园。日媒记者发现，森友学园向政府提交的备案上写的是，计划用这块土地建造一座名为“安倍晋三纪念小学”的学校，安倍的夫人安倍昭惠将被聘为这所小学的名誉校长。《周刊文春》16日报道称，笼池泰典本人是日本极右翼团体“日本会议”的成员，而安倍政权同“日本会议”是协作关系。在被媒体揭露后，森友学园将“安倍晋三纪念小学”的名字改为“瑞穗之国纪念小学”。  

      
