Title:
叙利亚问题联合行动小组第二次会议“成绩有限”
Content:
　　阿斯塔纳2月17日电(记者 文龙杰)哈萨克斯坦外交部17日发布消息称，在哈举行的叙利亚问题联合行动小组第二次会议就联合行动小组的重要地位达成了共识。
　　哈外交部指出，各方一致认为，联合行动小组的主要任务是保障停火所需的条件，将叙利亚反对派武装与恐怖组织进行区分，通过政治手段解决在叙利亚发生的冲突，及巩固能促进各方在联合国领导下开展对话的信任措施。联合行动小组将定期就有关各方遵守停战机制问题举行磋商。
　　俄总统办公厅消息人士称，这是此次会谈的主要成果，表明联合行动小组三边机制被赋予了良好的、经过协商的基础。
　　要注意的是，关于此次会谈重点讨论的停火协议覆盖区域问题，各方未能形成最终文件。哈通社报道称，各方无法弥合分歧，叙政府代表团与叙反对派代表团仍然拒绝进行面对面会谈，鉴于谈判的情况，此次会谈可谓“无果而终”。
　　“每日欧亚”网则援引与会的叙利亚反对派代表团团长穆罕默德·阿卢什任的话评价说，“会谈未能取得任何具体的成果”。
　　叙利亚问题联合行动小组第二次会议16日在哈首都阿斯塔纳召开，叙利亚政府代表团、反对派代表团、俄罗斯、土耳其、伊朗、约旦、联合国代表参会，美国代表以观察员身份出席活动。
　　今年1月24日，在俄、土、伊三国推动下，叙政府和反对派在阿斯塔纳举行和谈。俄土伊三国会后发表联合声明，建立叙利亚停火联合监督机制以确保叙利亚停火协议的执行。随后，俄土伊三国2月6日在阿斯塔纳举行叙利亚问题联合行动小组第一次会议。(完)

