Title:
南非一海军基地发生甲烷泄漏事故 致6死26伤
Content:
　　约翰内斯堡2月17日电 (记者 宋方灿)2月17日，南非一个位于德班市的海军基地突发意外事故，致包括3名军人在内的6人死亡，另有26人送医救治。
　　事故发生在当地时间17日上午11时30分许。救援机构ER24向媒体透露，当他们接到求救电话赶到现场时，6人已经死亡。救护人员称，死者包括3名军官军人和3名平民。此外，还有26人不同程度的受伤，并已被送到医院接受救治。
　　德班目前正在筹办武装部队日的庆典活动，下周二将有数千名士兵在这里集结。事发后，南非警察机构和海军当局封锁了现场，不让媒体接近拍摄。夸祖鲁-纳塔尔省紧急医疗服务机构的发言人确认了事故的发生，但表示因为涉及军方基地，他不能提供更多信息。
　　南非国防军当天下午公布了经初步调查得出的结论：引发事故的是甲烷气体泄漏。在一份声明中，军方准将穆格博兹透露，根据目击者的陈述，一些合同工在位于地下5米的管道中作业时突然感觉呼吸困难，有3人不幸身亡，另有多人被送往医院。闻讯赶来参加救援的士兵随后也出现伤亡事故。
　　事故发生后，南非总统祖马及国防部长恩夸库拉都向遇难者表示了深切的哀悼。祖马说，这3名士兵据信是为了营救呼吸困难的工人而冲进地下管道的。他还表示，“我们对于努力工作的士兵和他们同事们的死深感痛惜。我们将与死者家属一起度过这段困难而悲痛的时间。”(完)  

      
