Title:
布莱尔“抵制脱欧”言论受到英国多名政治人物激烈批评
Content:
　　伦敦2月17日电 (记者 周兆军)英国前首相布莱尔17日在伦敦发表公开演讲，声称“脱欧”对英国来说是一场“灾难”，呼吁民众站起来“抵制脱欧”。他的这番言论受到英国多名政治人物的激烈批评。
　　英国外交大臣约翰逊说，布莱尔的言论是在侮辱选民的智商。“当布莱尔呼吁人们站起来抵制脱欧的时候，我要呼吁大家在布莱尔出现在屏幕上时关掉电视。”
　　约翰逊表示，很多人对英国脱欧后经济将崩溃的预测都是错误的，目前英国的经济形势与他们的预测截然相反。国际投资者、许多国家的领导人对英国和英国的未来抱有极大信心，相信英国能够凭借自己的能力取得成功。
　　在布莱尔执政时期担任反对党保守党党魁的史密斯表示，布莱尔的演讲充满了傲慢，他似乎忘记了什么是民主。英国人民在几个月前已经通过公投决定脱离欧盟，并且在此之前经过了长时间的辩论。目前英国政府正在做的就是遵从人民的意愿并切实采取行动。
　　英国独立党前党魁法拉奇说，布莱尔是一个“活在昨天的人”，他就像一个已经退休多年的拳击冠军试图重返赛场，但是在第一回合就会被击倒。布莱尔认为英国人会在脱欧问题上改变主意，他显然没有理解，如果再次举行公投，支持脱欧的人会比去年更多。
　　布莱尔所属的工党的一些国会议员也对他持批评态度，工党议员弗林特表示，工党应该尊重脱欧公投的结果，现在需要做的是力争在未来与欧盟的谈判中达成一个对英国有利的协议。(完)

