Title:
朝鲜大使称朝方将拒绝承认马方对死亡朝鲜男子的尸检结果
Content:
　　新华社吉隆坡2月18日电(记者刘彤 林昊)朝鲜驻马来西亚大使姜哲(音译)17日晚表示，马来西亚未经朝方同意强行对死亡朝鲜男子的遗体进行尸检，朝方将拒绝承认尸检结果。
　　17日晚11时多，姜哲在存放该死亡朝鲜男子遗体的吉隆坡医院法医鉴定中心外对媒体表示，朝方曾拒绝马方的尸检要求，因为死者持外交护照，作为朝鲜公民应享有领事保护。
　　姜哲说，马方在未经朝方同意的情况下仍强行进行尸检，并且尸检过程中没有朝方人员在场，“我们会坚决拒绝承认这份马方单方面进行的尸检结果”。
　　随后，姜哲交给在场媒体一份纸质声明。声明说，马方曾允诺完成尸检后如朝方按程序向马外交部提交申请，马方会归还死者遗体，但朝方的这一请求迟迟没有得到回应。
　　姜哲同时指责韩国方面通过此次事件抹黑朝鲜。姜哲希望马来西亚政府不要卷入这场“敌对势力”的阴谋，要求尽快将死者遗体和尸检结果交予朝方。
　　姜哲在媒体采访以及随后的声明中都没有明确说明该死亡朝鲜男子的身份。
　　根据此前马来西亚警方公布的信息，13日，一名朝鲜籍男子在吉隆坡国际机场二号航站口寻求医疗帮助，但随后在送医途中死亡。马来西亚副总理扎希德16日确认，这名死亡朝鲜男子为朝鲜最高领导人金正恩之兄金正男。  

      
