Title:
三星电子副会长被批捕 韩国“亲信干政”调查提速
Content:
　　韩国首尔中央地方法院2月17日批准逮捕三星电子副会长李在镕，负责调查“亲信干政”事件的特别检察组将于18日对李在镕进行传唤，“亲信干政”事件调查有望全面提速。
　　法院16日对李在镕进行第二次审讯，并于17日凌晨同意批捕。据韩联社报道，根据新的指控事项和证据资料，法院认定逮捕理由成立。李在镕被指控涉嫌行贿、挪用公款、转移资产、隐匿犯罪收入、作伪证5项罪名。
　　据报道，特检组指控李在镕涉嫌以总统朴槿惠大力支持三星物产与第一毛织合并为条件，承诺向崔顺实方面提供430亿韩元（1美元约合1149韩元），该合并有利于李在镕继承三星集团的经营权。李在镕被批捕后，三星依旧否认行贿的指控，声称是迫于朴槿惠压力而向崔顺实方面提供资金。三星集团表示，法院批捕并不等于判处李在镕有罪。三星将做好充分准备，在正式庭审中展开辩护。
　　对于李在镕被捕，韩国最大在野党共同民主党表示，这将有利于根除韩国社会官商勾结的痼疾，也将有助于对总统的全面调查。韩国经济界则对李在镕被捕普遍表示担忧。若李在镕最终在庭审中被判有罪，作为韩国经济支柱的三星集团将面临“权力真空”危机。近年来，韩国经济持续萎靡不振，经济界普遍担忧李在镕被捕或将影响到三星集团的经营和战略决策，韩国经济可能雪上加霜，经济复苏希望恐成泡影。
　　分析认为，法院批捕李在镕的决定将有利于特检组对朴槿惠受贿嫌疑的调查。特检组将以李在镕被逮捕为契机，在剩下的调查时限内对朴槿惠进行重点调查。在双方没有就当面讯问达成一致的情况下，李在镕被捕可能迫使朴槿惠尽快接受当面调查。但朴槿惠律师团表示，李在镕被指控的罪行与朴槿惠无关。
　　鉴于调查期限将于本月28日到期，特检组16日向代理总统黄教安提出延长调查期限的申请。特检组发言人李圭喆表示，案件涉及的调查对象较多，很难在月底前调查结束，因此申请延长调查期限。根据规定，特检组可在调查期限到期日的3天前提出延长调查时间30天，但仅能延长一次。目前，黄教安尚未就是否批准延长做出决定。
　　在弹劾案审理方面，韩国宪法法院16日宣布，最后一次庭审将于本月24日进行，要求控辩双方于23日前提交立场材料。朴槿惠方面对此提出异议，称最后一次庭审前应给予充分时间核查证据，宪法法院的日程安排不符合惯例。宪法法院表示，控辩双方可将对该日程安排的意见写入立场材料中，宪法法院会再作讨论。
　　此间舆论认为，即便最后一次庭审的日期发生变化，也不会拖延太久。宪法法院很有可能在代理院长李贞美任期结束的3月13日前就弹劾案作出判决。
　　（本报首尔2月17日电）

