Title:
担负北约七成开销 美国催盟国涨军费
Content:
　　美国国防部长詹姆斯·马蒂斯15日首次参加北大西洋公约组织防长会议，表示北约盟国在今年底必须加强军费支出，否则美国将削弱在防务方面的相关支持。
　　新任美国总统唐纳德·特朗普早就抱怨其他北约盟国在防务合作领域出钱太少，马蒂斯这一表态则进一步呼应了特朗普。
　　喊话：自己的事儿总要自己管
　　“美国的纳税人不会再在保卫西方价值观的问题上承担不相称的负担了，”马蒂斯告诉与会的北约其他27国防长，“在事关你们孩子未来安全的问题上，美国人总不能比你们自己更上心啊。”
　　美联社援引发言稿报道，马蒂斯以应对俄罗斯为例，要求北约制定一个“交钱”时间表，各成员国防务支出起码要达到占国内生产总值2%这个标准。他说，根据美国的“政治现实”，这是一个“公平的要求”。
　　特朗普在正式就任总统前几天曾语出惊人，指北约“已经过时”，但最后还是话锋一转，“虽然说了这些，但北约对我而言非常重要”。
　　马蒂斯在会上没有谈更多具体要求。不过，按照美联社的说法，北约盟国已经倍感压力，特别是那些与俄罗斯相邻、感受到“威胁”的国家。
　　特朗普自竞选以来就指责美国的北约盟友没有担负起足够的责任。他称，如果北约盟国达不到军费指标，在受到攻击时将不能无条件依赖美国的安全保障。特朗普的言论令北约盟友震惊，被认为是对北约集体防御宗旨的挑衅和质疑，将危及北约存在的根本。
　　现状：哪家“地主”也没有“余粮”
　　在北约各国中，美国的军事实力一直占压倒性优势。目前，美国担负着北约接近70%的开销。
　　根据斯德哥尔摩国际和平研究所2016年4月的最新统计，美国2015财政年度军费支出约5960亿美元，超过其他北约盟国的总和，占GDP的比重约3.3%。北约估计，美国2016财年的军费开支占GDP的比重为3.61%。
　　其他北约国家中，只有英国（2.0%）、法国（2.1%）等国达到2%的标准，相比之下，德国（1.2%），加拿大（1.0%）、意大利（1.3%）和西班牙（1.2%）要想达标，国防预算需翻番，卢森堡甚至要涨4倍。
　　在世界经济普遍不景气的情况下，要短期内在财政安排上对国防预算作出如此重大的调整，对任何一个国家都不是件容易的事，而且许多欧洲国家的民众对增加军费非常抵触。
　　英国国防大臣迈克尔·法伦说，马蒂斯似乎对英国关于制定一个路线图的建议比较感兴趣，“让大家承诺每年增加一定额度，以保证最起码的诚意”。
　　“这并不意味着美国在要求欧洲增加防务开支。”北约秘书长延斯·斯托尔滕贝格强调，北约各国早在3年前就同意在今后几十年内增加军费开支，“我个人欢迎各种压力、各种支持来促成实现这一目标”。
　　专家认为，尽管特朗普政府致力于“美国优先”，北约作为美国全球安全政策的基石和欧洲集体防卫的基石，不大可能发生根本性变化，但美国的北约欧洲盟友不可避免将更多地承担安全责任，尤其是在军费问题上对美国的要求不能再像从前那样置若罔闻。
　　（新华社专特稿）  

      
