Title:
李在镕被批捕  韩国“亲信干政”全貌将有望披露
Content:
　　【环球时报驻韩国、美国特约记者 济冬 丁玎】相对于财界的遗憾、忧虑，韩国政界大多对批捕李在镕表示“尊重法院决定”。执政的自由韩国党(原名新国家党，日前更名)表示，尊重法院决定，希望李在镕的庭审能公正，同时敦促三星应对有违国民期待的行为反省，并“毫不动摇地埋头搞活经济”。最大在野党共同民主党表示“事必归正”，期待特检组继续努力，为民众早日披露“亲信干政”事件的全貌。韩国国民之党认为，批捕三星掌门应成为彻底切断官商勾结链条的契机，证明法律面前一切平等的真理，并希望未来财阀与权力相勾结的行为能够不再发生。韩国《京乡新闻》社评认为，只有断了这样的利益链条，才能期待韩国经济的腾飞。
　　相比三星掌门，朴槿惠的命运更令人关注。韩国多个在野党要求，朴槿惠应诚实接受特检组的面对面调查。李在镕被外界视为朴槿惠与三星之间内幕交易的核心人物，在特检组与朴槿惠双方没有对当面讯问达成妥协的情况下，李在镕被捕可能会迫使朴槿惠尽快接受调查。《首尔新闻》认为，三星掌门人被批捕一事，让“亲信干政”事件中大企业与总统间的“幕后交易”得以浮出水面。韩国News1通讯社报道称，这有望推进特检调查核心部分，即对总统的面对面调查。但有分析认为，朴槿惠方面在距离特检调查截止日期28日不过10天左右的时间里，将不会接受调查。朴槿惠方面此前以特检组对媒体泄露日程为由，单方通报称拒绝当面调查，甚至停止了协商。
　　据韩国MBC电视台报道，朴槿惠方面对李在镕被拘的反应是惊慌，正在着力准备如何防御，有的辩称“受贿罪并不成立”，有的认为“特检是不是调查太过头了”。相关人士还强调，批捕李在镕与宪法法院对总统的弹劾案毫无关系，并不能成为审判的根据。韩联社称，民众认为，在双方不肯妥协的僵持情况下，特检组期待通过李在镕被批捕向朴槿惠方面传达一定要当面调查的“强烈信息”。在面对面调查中，除受贿嫌疑外，“文艺界黑名单”等嫌疑也有望得到确认。
　　此外，2月24日将迎来韩国宪法法院暂定的总统弹劾案最终庭审，朴槿惠出庭与否引人关注。路透社17日报道称，如果韩国宪法法院支持韩国国会弹劾朴槿惠的决定，朴槿惠将成为该国首位被迫离职的民选领导人。
  

      
