Title:
李在镕被批捕震惊财经界 韩国经济复苏或难上加难
Content:
　　【环球时报驻韩国、美国特约记者 济冬 丁玎】李在镕被批捕后，三星集团相关人士表示，法院签发拘捕令并不是等于判处李在镕有罪，因此将尽全力在庭审中力证李在镕无罪。有报道说，三星为崔顺实一家提供巨额资金是迫于朴槿惠施压而做出的不得已举动。
　　一纸拘捕令又使三星遭到重创。《韩国经济》称，一天之内三星集团旗下股票市值蒸发了22280亿韩元。李在镕被捕恰逢三星正试图摆脱Galaxy Note 7智能手机爆炸带来的负面影响。据路透社报道，约有50万员工的三星仍未宣布其年度职务提升和人事变动方案，而这通常在12月就会公之于众。三星电子芯片业务的员工称，大家对特检组“将三星单拎出来”的做法感到不安。长期来看，受此影响三星内部改革案、中长期的集团结构调整都将面临停滞，子公司CEO和职员聘用等人事安排也将不容乐观。此外，三星大规模投资及并购计划等也将全面受阻。更有悲观者认为，世界品牌的名声得来难，但跌落是一瞬间的事，三星集团将面临史上首次掌门人“在狱中经营”的危机。但也有分析认为，李在镕被捕可能不会影响由职业经理经营的三星集团的日常运转，只是此举或将妨碍韩国最大财团制定战略决策。
　　1938年3月1日，李在镕的祖父李秉喆以3万韩元在大邱市成立“三星商会”，靠自身努力成为商业巨头。李在镕虽然名义上为三星副会长，但自从其父李健熙2014年5月因急性心梗晕倒就医后，他已实际掌权近3年。
　　美联社17日报道称，作为三星现任会长李健熙唯一儿子的李在镕被指控与严重贪腐丑闻有关，标志着韩国首富家庭的“太子”正在令人震惊地“跌落”。三星实际掌门人的被捕，很可能将震惊韩国商界并引发财团批评者的欢呼，韩国经济向来被一些家族控制的大财团所掌控。相关评论称，韩国司法体系正承受考验，过去，韩国司法体系曾对实力强大的大财团家族精英成员犯下的罪行“心慈手软”，理由是后者对韩国国民经济做出巨大贡献。48岁的李在镕必将从父亲手中接任其祖父创建的韩国最大商业帝国的最高职位。尽管李健熙此前曾被宣判，犯有挪用资金、逃税和失信罪等，但这位现年75岁的三星会长从未在监狱里度过一天时间。韩国法院最近对他的定罪是在2008年，但一年后，他就被时任总统李明博赦免，并称其将帮助韩国申办2018年冬奥会。
　　除了三星，陷入恐慌的还有韩国财经界。美国彭博社17日报道称，对三星的调查是韩国检方发起的更广泛调查的一部分，旨在查清数十家韩国企业为朴槿惠密友崔顺实捐款的内幕。《首尔经济》称，如果特检组将搜查范围扩大至向两大涉腐财团Mir财团和K体育财团捐款的所有企业，那么不仅三星，整个韩国财经界都将陷入旋涡。韩国经营者总协会一位负责人表示，三星电子在韩国制造业销售总额中所占的比重达11.7%，在营业利润总额中所占的比重竟达30%，可谓是代表韩国的龙头企业。李在镕被批捕后，三星经营受阻在所难免，其国际信任度大幅下挫，这会让韩国经济复苏难上加难。韩国贸易协会一位负责人认为，目前韩国出口形势严峻，各国贸易保护主义抬头，韩国经济形势不容乐观。在此情况下，韩法院决定批捕韩国最大企业掌门人让人感到遗憾。希望这种混乱局面能早日结束，让企业重回正轨，专注于增加出口、恢复经济。
   

      
