Title:
三星掌门人李在镕将面对5项指控 朴槿惠或成为下个目标
Content:
　　【环球时报驻韩国、美国特约记者 济冬 丁玎】据韩国媒体报道，特检组本月14日以5项犯罪指控，向韩国首尔中央地方法院申请对李在镕的拘捕令，法院方面16日对其进行第二次审讯，并于17日凌晨作出批捕决定。这是特检组第二次向法院申请对李在镕的逮捕令，1月16日特检组首次向法院提请批捕后被驳回。此后，特检组将调查集中在青瓦台是否涉嫌向公平交易委员会施压，让其缩小三星SDI要处理的股票规模，以及三星是否向总统亲信崔顺实提供名马等问题上。
　　法院方面表示，根据新的指控事项和证据认定“批捕李在镕理由成立且有批捕必要”。5项指控包括：李涉嫌向“与亲信干政事件主要涉案人崔顺实共谋的总统”行贿；为此挪用公款而违反《特定经济犯罪加重处罚法》；违反《关于在国会陈述和鉴定的法律》，在“亲信干政”事件国会听证会上作虚假陈述；藏匿犯罪收益；将财产转移国外。韩国《中央日报》称，青瓦台政策协调前首席秘书官安钟范的39本业务手册及公平交易委员会、金融委员会相关人士的工作日志成为新的核心物证，进一步坐实了这起非法请托和幕后交易的犯罪事实。
　　韩联社认为，批捕李在镕让“特检组终于乘上调查总统朴槿惠的快速列车”。具体来看，特检组指控李在镕涉嫌深度介入三星以政府大力支持三星物产与第一毛织合并为条件，向朴槿惠和崔顺实承诺提供430亿韩元(1亿韩元约合60万元人民币)。该项合并案对李在镕继承三星集团经营权至关重要。特检组认为，三星实际已提供255亿韩元。根据韩国相关法律，即使尚未提供资金，只要做出将提供资金的承诺，贿赂罪名就成立。三星集团2015年8月以培养马术选手的名义向崔顺实设在德国的公司Core Sports提供35亿韩元资金，并为崔女郑某购买名马等。三星还向崔及其外甥女张某成立的韩国冬季体育英才中心提供逾16亿韩元，向崔实际操控的涉腐财团Mir财团和K体育财团出资204亿韩元。
　　美国《华盛顿邮报》17日也以“三星老板在爆炸性贪腐丑闻中被捕”为题报道称，这意味着韩国最大财团的领导人和这个国家的总统都已在这场涉及最高层的贪腐和以权谋私丑闻中“落马”。在向朴槿惠密友崔顺实控制的两家非营利基金总共捐助近7000万美元的几十家韩国企业中，三星是最大的捐资方。
　　韩国特别检察组发言人李圭喆17日在例行记者会上表示，计划于18日对李在镕进行传唤，在法院批捕李的情况下，将在余下的调查时间内完善未完成事项，争取让公诉不出现任何问题。韩联社称，特检组将在有关“亲信干政”事件调查期限到期、即本月28日前，对李进行起诉。特检组已向代理总统职权的总理黄教安提请延长一个月调查时限。
   

      
