Title:
特朗普就弗林“电话门”表态 称媒体是罪魁祸首
Content:
　　美国总统唐纳德·特朗普15日就前总统国家安全事务助理迈克尔·弗林“电话门”事件公开表态，称媒体和“遭违法泄露”的情报信息是把弗林拉下马的罪魁祸首。
　　《华盛顿邮报》9日披露“电话门”后，这件事就以意想不到的速度迅速展开，最终在不到一星期内以弗林辞职告终。弗林本人也成为美国历史上“最短命”的总统国家安全事务助理，从上任到辞职只干了24天。这篇报道援引了9名美国现任和离职官员的话，指认弗林去年12月与俄罗斯驻美国大使谢尔盖·基斯利亚克通话时曾暗示，特朗普就任后美国或将取消对俄制裁。由于弗林在通话时尚未就任国家安全事务助理，此举涉嫌违反美国关于普通公民不能干预国家外交事务的法律。
　　“电话门”不断发酵。《纽约时报》14日爆料称，美国情报机构去年窃听了特朗普竞选阵营多名成员和俄罗斯情报官员的通话。针对《纽约时报》的报道内容，特朗普15日没有明确其真实性，但说泄露情报属于“犯法行为”。当天早些时候，特朗普还在推特上发文说：“情报官员把机密信息当糖一样地散发出去，这是违法行为，极端反美！”白宫发言人肖恩·斯派塞也指责《纽约时报》依赖“匿名消息源”进行报道。据新华社

