Title:
法前总理菲永再次否认妻子吃空饷 斥调查不合法
Content:
　　法国检方16日说，根据目前掌握的证据，将继续就法国共和党总统候选人、前总理弗朗索瓦·菲永的妻子“吃空饷”一案展开调查。菲永本人当天再次否认“吃空饷”一说，直斥调查行动“不合法”。
　　路透社报道，法国金融检察官办公室15日收到一份由警方提供、关于公款是否被滥用的初步报告。这一机构2013年由法国总统弗朗索瓦·奥朗德设立，在法国《鸭鸣报》曝光菲永妻子涉嫌“吃空饷”后就其涉嫌侵占挪用公款展开初步调查。
　　检察官埃利亚内·乌莱特16日在一份声明中说：“现阶段，根据调查人员收集到的诸多材料，我有义务确认这起案子不被撤销……调查将会继续。”
　　面对调查，菲永16日接受媒体采访时再次否认妻子“吃空饷”。菲永的竞选团队同时对案件调查的合法性提出质疑。按照菲永律师的说法，只有议会有权判定议员对公款的使用，金融检察官办公室则无权过问，其针对滥用公款展开的调查“完全不合适”，从这个角度来说，检察官的决定“不具法律效力”。
　　调查显示，受“空饷门”拖累，菲永的支持率从上个月的35%暴跌至22%。据新华社  

      
