Title:
新加坡为备受争议的二战展览馆更名
Content:
　　新华社新加坡2月17日电(记者包雪琳)新加坡通讯及新闻部长雅国17日发表声明，宣布将本月15日开幕的“昭南展览馆：战争与史迹”更名为“日据时期：战争与史迹”。
　　雅国在部长声明中说，过去两天，他收到不少各族同胞的来信，充分了解信中有关展览馆命名的观点和看法。经过深思熟虑，决定不再使用“昭南展览馆”这个名称，而将其更名为“日据时期：战争与史迹”。
　　雅国在声明中重申，展览馆的宗旨是记录新加坡被日本占领的惨痛经历，并希望借此提醒国人珍惜得来不易的和平与稳定，共同维护宝贵的国家主权。更名之后，该展览的内容保持不变。雅国说：“这段历史对我们教育年青一代至关重要。我们应该以史为鉴，誓言不再让新加坡遭受相同的悲惨经历。”
　　雅国表示，必须尊重在日据时期受苦的民众和当年失去家人的受害者的感受。对于因展馆名称而对部分国人造成的伤害，他深感抱歉。
　　过去几天，“昭南展览馆”的命名引发新加坡社会的强烈反响。二战期间，日军占领新加坡，屠杀数万民众，并将新加坡强行改名为“昭南岛”。一些社会人士表示，用“昭南”二字为讲述这段惨痛历史的展览馆命名十分不妥。2月15日，新加坡媒体《联合早报》也刊登《必须为展馆正名》等多篇文章和读者来信批评该展览馆的命名。  

      
