Title:
英国首相与法国总理商讨英国脱欧事务
Content:
　　伦敦2月17日电 (记者 周兆军)英国首相特雷莎·梅17日在伦敦会见到访的法国总理卡泽纳夫，双方此次会晤的主要议题是商讨英国即将启动脱欧程序的相关事务。
　　本月初，英国议会下议院投票通过政府提交的脱欧法案，并将法案移交给上议院审议。英国舆论普遍认为，上议院不会阻挠法案，如无意外，英国将在3月底之前如期启动脱欧程序。
　　特雷莎·梅表示，欢迎卡泽纳夫总理在这个重要的时刻访问英国。“我和卡泽纳夫先生在担任各自国家的内政部长的时候保持密切合作，应对两国面临的共同挑战，期待今后能继续紧密合作。”
　　特雷莎·梅表示，去年夏天，英国人通过公投决定退出欧盟，但并不是要退出欧洲。英国将继续把法国和所有欧盟成员国视为可靠的合作伙伴，不会损害欧盟的利益。英国仍然是一个开放和包容的国家，法国公民在英国永远会受到欢迎，英国将保障所有在英生活的欧盟公民的权利。
　　卡泽纳夫在对待英国脱欧问题上态度强硬，他在本月初曾表示，欧盟在英国脱欧过程中应该保护欧盟利益，英国必须先同欧盟谈妥“分手条件”才能开始未来的贸易协议谈判。
　　当天，英国前首相布莱尔在亲欧盟团体“开放英国”发表演讲，他表示，特雷莎·梅首相的脱欧计划是以离开欧洲单一市场换取完全控制移民的“硬脱欧”方案，这将把英国推向悬崖。在这种局面下，应该允许民众重新考虑脱欧的立场。
　　对于布莱尔的言论，英国首相府发言人表示，民众在去年6月的全民公投中已经清楚表达了意见，英国不会举行第二次脱欧公投。(完)

