Title:
尼泊尔副总统等政要出席藏历火鸡新年招待会
Content:
　　加德满都2月17日电 (记者 张晨翼)2月17日晚，位于尼泊尔加德满都市中心的牦牛酒店延续昨日的热闹。包括尼泊尔副总统普恩在内的尼各界人士相聚于此，了解中国藏区的发展成就、欣赏中国藏区的文艺作品，共同庆祝藏历火鸡新年。
　　参加16日晚藏历火鸡新年招待会的以在尼藏胞为主，17日晚的招待会则主要面向尼各界人士以及在尼中资机构等。
　　中国驻尼泊尔大使于红首先欢迎副总统普恩的到来，并向所有关心和支持中国西藏团结稳定、发展进步的朋友表示衷心感谢。
　　于红指出，中国和尼泊尔是山水相连的友好邻邦，“我们高度赞赏尼泊尔政府坚持一个中国的立场”。
　　中尼边境全线与西藏接壤，因此西藏自治区是中尼交往的重要窗口。在听完于红对西藏自治区在2016年所取得的成就的简要介绍后，尼方嘉宾频频点头，对其发展成果表示肯定。
　　2009年，藏戏被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。西藏藏剧团和以藏族演员为主体，包括汉、回、珞巴族演员在内的西藏歌舞团为观众带来了《吉祥喜宴》《宁都拉》《雅砻江萨》等节目。副总统普恩不时地掏出手机，拍下节目的精彩瞬间。
　　南亚区域合作联盟(南盟)秘书长塔帕、尼军队参谋长切特里、尼工业部长乔西、尼商业部长塔卡利及尼外交部相关官员等出席该招待会。(完)

