Title:
企业呼吁澳大利亚“457签证”改革手下留情
Content:
　　2月17日电 据澳洲网报道，有传言称，澳大利亚457技术劳工签证将在2017年进一步收紧。特恩布尔政府近日已开始对457技术劳工签证系统进行评估，在被征询产业意见时，澳大利亚科技企业纷纷呼吁政府保留足够的持457签证海外人才。对此，新上任不久的联邦工业、创新与科学部长斯诺迪诺表示，对于签证系统的潜在更改，政府不会良莠不分一起抛。
　　据报道，据悉，457签证项目允许在国内找不到合适工人的澳大利亚雇主从海外引入临时技术劳工。然而，澳联邦政府近日对457签证项目展开了一项评估审查，或最终收紧该签证系统。对此，澳大利亚一些科技及初创企业纷纷担忧，457签证系统的更改或使他们很难引入企业发展必备的关键性技术人才。
　　对于这些担忧，工业、创新与科学部长斯诺迪诺近日接受采访表示：“移民部长都顿正在为简化整个签证系统而筹备一项规模的大动作。但我们不会良莠不分一起抛，破坏457签证存在的合理性。”
　　曾在2002年与大学同学法夸尔(Scott Farquhar)共同创建Atlassian科技公司的布鲁克斯(Mike Cannon-Brookes)16日呼吁联邦政府在制订457签证改革方案时，不要使科技企业引入海外技术人才更加困难。
　　据了解，于2016年12月在美国美国纳斯达克证券交易所上市的Atlassian公司拥有超过60亿澳元的市值资本。它在澳拥有1000名员工，且与其他澳大利亚科技公司一样，是吸纳持457签证海外技术劳工的主要雇主。
　　布鲁克斯表示：“对澳大利亚来说，我们产出的人才数量(速度已经足够快)，无法填补我们国家身为发展中的科技创新者的科技需要。”
　　他继而指出，如果随便的将开放的职位提供给澳本国公民，这一空缺是可以被填补的。但澳大利亚的科技产业正在蓬勃发展，迫切需要富有经验且天赋的专业科技人才来帮助它们更快的成长。  

      
