Title:
巴基斯坦发起反恐行动追剿恐怖分子
Content:
　　北京2月17日电 伊斯兰堡消息：巴基斯坦南部信德省16日发生恐怖袭击事件后，巴当局发起大规模反恐行动，迄今打死29名恐怖分子，逮捕40多名涉案疑犯，并且关闭了巴基斯坦与阿富汗接壤的两处边境口岸。
　　据巴基斯坦反恐部队17日通报，自当地时间16日晚信德省塞赫万地区一处宗教场所遭自杀式爆炸袭击，反恐部队连夜出击，在信德省打死18名恐怖分子，在西北部开伯尔—普什图省打死11名恐怖分子。
　　美联社援引巴知情官员的话说，爆炸惨案发生后，大批安全部门人员赶赴现场调查，目前已在信德省等地逮捕47名涉案疑犯。
　　17日晚些时候，巴军方发言人表示，藏匿在巴阿边境地带阿富汗一侧的恐怖分子指使谋划了信德省袭击事件，为此巴方已向阿富汗政府递交一份名单，要求阿方立即抓捕名单上的76名恐怖分子并把他们交给巴方。
　　据半岛电视台报道，当地时间16日深夜，巴方关闭了与阿富汗接壤的托克汉姆口岸，17日白天又关闭了连接巴基斯坦奎达市与阿富汗坎大哈省的查曼口岸，以防再度发生恐袭事件。
　　近一周来，巴基斯坦安全局势趋于紧张。16日晚发生的爆炸袭击造成至少75人死亡，200多人受伤，死伤人员包括大量妇女和儿童。事后极端组织“伊斯兰国”宣布对袭击负责。
　　此外，13日巴东部旁遮普省首府拉合尔一处集会现场遭自杀式爆炸袭击，造成13人死亡，60多人受伤，事后巴基斯坦塔利班某分支宣布对袭击负责；15日西北部白沙瓦省政府工作人员也遭自杀式爆炸袭击，造成至少6人死亡。(完)  

      
