Title:
以色列拒绝向“人权观察”组织员工发放工作签证
Content:
　　北京2月24日电　综合消息：非政府组织“人权观察”（HRW）24日发布公告，表示以色列指责该组织致力于“为巴勒斯坦宣传”，拒绝向其工作人员发放工作签证。
　　据俄罗斯卫星网消息，“人权观察”在公告中称，以色列内政部2月20日来信通报，拒绝向“人权观察”驻巴以代表处负责人奥马尔·沙基尔发放工作签证。
　　“人权观察”计划执行部副主任伊恩·莱文表示，以色列政府的决定令人失望，“以色列政府的决定以及令人生疑的解释应使每位关心以色列是否拥护民主价值的人感到警惕”。
　　公告称，因“人权观察”的工作人员频繁与包括警方、军方和内政部在内的以色列政府人员接触，拒绝发放工作签证令工作人员措手不及。
　　另一方面，以色列《国土报》援引以色列外交部发言人的话称，以色列当局的决定是基于“人权观察”“极端、敌对、反以色列的工作议程设置”，指责该组织充当巴勒斯坦的“宣传代言人”，以带有偏见的立场从事伤害以色列名誉的事情。
　　资料显示，“人权观察”总部设在美国纽约，以调查、促进人权问题为主旨，多年来一直对以色列、约旦河西岸及加沙地带的人权状况进行观察研究。（完）  

      
