Title:
韩国最大航运企业韩进海运宣告破产
Content:
　　首尔2月17日电 (记者 吴旭)韩国首尔中央地方法院17日宣布领导韩国航运业长达40年时间的韩进海运宣告破产。
　　法院方面表示，为期两周的上诉期限已过，韩进海运正式破产。破产管理方已选定，韩进海运的破产清算程序即将启动，对债权方提请赔偿的期限为2017年5月1日。法院方面将通过公平、公正的程序，力保债权方的利益。
　　韩进海运成立于1977年，曾是韩国第一大、全球第七大航运企业。近年来，因受全球金融危机重创及集装箱航运市场低迷、运力过剩、船队结构不合理等因素影响，韩进海运公司经营状况恶化，持续亏损。韩国金融监督院的一份数据报告显示，截至2016年6月底，韩进海运负债规模超过了6万亿韩元。
　　2016年9月，在自主重建计划遭到以韩国产业银行为首的债权人拒绝后，韩进海运申请由法院接管。首尔中央地方法院本月初决定终止接管程序，并判定该公司清算价值要大过继续经营价值。
　　韩国航运业内人士分析指出，韩进海运破产不可避免地会对韩国的进出口、物流等行业产生冲击，还将带来大量人员失业等一系列问题。由于韩进海运在全球海运市场中占据了相当大的规模，预计它的破产也将对市场格局造成一定影响，行业竞争可能变得更加激烈。(完)  

      
