Title:
钱给的少？10%澳家庭将在6月底前领完政府育儿补贴
Content:
　　2月17日电 据澳洲网报道，在联邦政府计划对育儿补贴政策进行改革之际，澳大利亚联邦教育部近日公布了澳家庭申领育儿补贴的最新数据。数据显示，10%的澳大利亚家庭将在6月底之前用完今年的育儿补贴额度。
　　
　　据报道，澳联邦教育部公布的数据显示，截至本月15日，已有逾1.5万个澳家庭已领取的育儿补贴额度达到规定的每年7500澳元的上限，这些家庭在此后的整整半年内将无法再领取任何育儿补贴。
　　而到下个月，将有约3.6万个家庭达到年度上限，这意味着这些家庭仅用4个月就把年度育儿补贴全部领取完毕。到5月，将有7.6万个家庭领完育儿补贴。据悉，部分家庭一天内领取了多达200澳元的育儿补贴。
　　数据还显示，到6月底，将有9.4万个家庭的育儿补贴达到年度上限，总额度较上财年同期增加约2万澳元。
　　根据澳大利亚当前的政策，每个家庭每年最多可领取7500澳元的育儿补贴，而当他们领取的育儿补贴达到上限时，这些家庭将需自行承担该财政年度内剩下时间的全部育儿费用。
　　
　　目前，澳联邦政府正在就育儿补贴政策改革法案进行讨论，考虑取消年收入在18.5万澳元以下家庭的育儿补贴上限，同时年收入在18.5万澳元以上家庭可领取的育儿补贴上限将提高至1万澳元。但这项法案在参议院遇到了来自工党的阻力，通过的希望十分渺茫。
　　不过，联邦影子早教事务发言人艾利斯(Kate Ellis)表示，若联盟党政府提出的育儿补贴改革法案能够做出调整，而且不会造成其他福利支出的削减，他们才会支持联盟党政府的育儿补贴改革法案。
　　她说：“如果联盟党政府能够修复育儿补贴改革法案的漏洞，工党一定会支持这项法案。”
　　
　　为缩减育儿开支，一些澳大利亚家庭纷纷聘请互惠生，来帮忙照顾孩子以及做家务。这些互惠生多数为来自海外的背包客，他们常常通过免费帮助一些家庭照顾孩子来换取住处与一日三餐。
　　家住悉尼的舒伯特(Peter Shoobert)是一位单亲爸爸，他有两个孩子。在过去一年中，舒伯特共聘请了8名互惠生轮流照顾他的两个孩子，包括送孩子上学等。
　　舒伯特说：“我每天给他们100澳元，还为他们提供食宿，我的车子也常借给他们开，我还帮他们在当地找了工作，他们已成为我们家庭的一份子，有时我们跟朋友在外面聚会时，也会带上他们。”  

      
