Title:
日本广岛核爆受害者第二代首次起诉国家索赔
Content:
　　2月17日电 据日媒报道，父母在广岛原子弹轰炸中遭遇核爆的22名“核爆受害者第二代”17日向日本广岛地方法院提起诉讼，以国家疏于对第二代实施援助违反了保障幸福追求权等的《宪法》为由，要求政府赔偿每人10万日元。
　　报道称，原告方表示，这是日本首起有关核爆对于第二代影响的诉讼。目的在于通过诉讼，强调父母遭受的核爆对于第二代的健康有影响，让目前将第二代排除在外的《被爆者援助法》也能适用。
　　起诉书指出，虽然日本政府不认可父母遭受核爆对后代有遗传性影响，但有研究指出影响存在，不能否定其可能性。原告等表示，自己在感受对何时可能会发病的危险性和不安情绪的同时生活着，政府有义务将他们也纳入援助对象。
　　在提起诉讼后的记者会上，“全国核爆受害者第二代团体联络协议会”会长崎山升称：“跨出了具有历史意义的一步。希望通过审判寻求对于第二代的援助。”
　　日本厚生劳动省原子弹被爆者援助对策室表示“还没有收到起诉书，所以现在不予置评”。
　　长崎核爆受害者第二代20日也将向长崎地方法院提起诉讼。  

      
