Title:
科学家宣称在澳大利亚以东发现新大陆“西兰蒂亚” 
Content:
　　中国日报网2月17日电(沈洋) 据英国《每日电讯》网站16日报道，多名地理学家日前宣称在澳大利亚以东发现了一个新大陆：西兰蒂亚(Zealandia)。这片大陆有94%的部分都被淹没在水下，总面积约490万平方公里，可能是世界上最小的一块大陆。
　　11位参与这项研究的科学家共同在美国地质学会的期刊上发表了论文：《西兰蒂亚：世界上隐藏的大陆》。根据这项报告，这片几乎被水淹没的土地完全符合定义大陆的四个标准，其中最重要的一点是它与周围区域海底的相对高度也达到了相应的标准。
　　“西兰蒂亚”这个名字是由地理学家布鲁斯·卢因迪克( Bruce Luyendyk)于1995年提出的。那时，这片陆地被认为已经满足了被定义为大陆的三个标准。近期，通过使用卫星科技和海底重力地图得到的最新发现表明“西兰蒂亚”是一大片完整的区域，符合作为大陆的全部四个特征。
　　定义一个新大陆所带来的政治和经济影响是多种多样的，根据新西兰相关机构长达6年的研究，这片区域蕴藏着着价值数百亿的化石燃料，尤其是矿产资源。目前准确定义这片区域中的各种资源是归属澳大利亚还是新西兰成为问题。  

      
