Title:
英啤酒厂给“狗奴”发福利：新养一只狗 休息一周 
Content:
　　中国日报网2月17日电(孙若男) 养狗还有假期休？你没听错。英国《每日邮报》2月16日报道称，英国苏格兰一家啤酒厂决定给“狗奴”们一项特殊的福利，倘若工人新养一只宠物狗，将可以休假一周，以便主人跟狗狗沟通感情。
　　“狗狗酿造厂”(BrewDog)是一家苏格兰啤酒公司，它在美国的首个分部将于2月20日开业。公司的两位首席执行官以狗为灵感创办了啤酒厂，他们决定给俄亥俄州哥伦比亚分公司的员工们一个特殊假期。只要员工新养一只宠物狗，便可以休假一周。
　　2007年，詹姆斯·瓦特和马丁·迪基带着他们的狗布拉肯创办了BrewDog。公司总部位于阿伯丁郡，其办公室内有一批特殊的员工——50只办公犬。他们希望给员工足够的时间，无需担心工作事宜，好好地跟新宠物培养感情。
　　“因为办公室内有狗，我们每个人都感到更加冷静和放松，但我们也知道，当家里新来一只狗的时候，不管是小狗还是救援犬，对于主人和狗来说，都会有一定的压力，”他们在公司声明中说道，“因此我们成为本行业中，首个给员工放假、帮助他们解决家里新来宠物问题的公司。”
　　报道称，技术公司大都有这个颇受欢迎的福利，即允许狗在办公室内活动。据悉，谷歌和亚马逊两家公司就允许员工带宠物上班。  

      
