Title:
多方表态支持巴以“两国方案”
Content:
　　北京2月17日电 综合消息：继美国总统特朗普发表“两国方案”不是解决巴以问题唯一方案的言论后，多方表态支持巴以“两国方案”、中东和平需要“两国方案”。
　　巴勒斯坦国家通讯社16日发布总统声明，坚称不放弃“两国方案”，坚持以国际法为原则，早日结束以色列占领，在1967年边界基础上建立以东耶路撒冷为首都的巴勒斯坦国。
　　巴勒斯坦总统阿巴斯呼吁以色列总理内塔尼亚胡顺应国际社会要求，停止定居点建设活动，重启和平进程，在联合国决议和2002年阿拉伯和平倡议基础上，就巴勒斯坦最终地位问题展开谈判。
　　巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)方面表示，美国方面在巴以问题上偏向以色列，从来没有认真对待过巴勒斯坦民众的权利并为此做出足够努力。该组织称，“美国政府是在为以色列对巴勒斯坦民众的侵略提供掩护”。
　　半岛电视台报道称，联合国方面和阿拉伯国家联盟(阿盟)16日在开罗发表联合声明，表示支持巴以“两国方案”。声明指出，他们一直同意“两国方案”是全面公正解决巴以问题的“唯一途径”。
　　联合国秘书长古特雷斯已在开罗表示，巴以问题除“两国方案”外别无他选。阿盟秘书长盖特16日在会见到访的古特雷斯后指出，实现中东和平需要巴以“两国方案”。
　　特朗普15日在和内塔尼亚胡的联合声明上表示，只要以色列和巴勒斯坦双方愿意，他对以“一国方案”还是“两国方案”实现以巴和平均表示支持。有分析认为，这一表态放弃了此前多届美国政府支持的“两国方案”立场。
　　不过美国常驻联合国代表妮基·黑莉16日对媒体否认美国放弃“两国方案”立场，指称美国完全支持“两国方案”。但她同时表示，也需要寻找新方法来解决巴以和平问题。(完)  

      
