Title:
洗衣做饭上班：悉尼妈妈讲述家庭主妇真实生活
Content:
　　2月17日电 据澳洲网报道，很多结了婚的男性认为家庭主妇的生活很轻松简单，比如喝喝香槟、购购物，但是真正的家庭主妇并不会过那样的生活。悉尼一名3位孩子的母亲近日就向大家展示了悉尼主妇的真正生活，这与电视真人秀描述的完全不一样。
　　据报道，韦伯(Webb)太太是3个孩子的母亲，她表示自己每天早上7时就要起床开始一天的忙碌，其中包括照顾家人、做饭、打扫屋子和上班。“我都没有时间出去逛街，”韦伯说，“我最近刚刚参加了一个婚礼，我都很长时间没有外出了。”
　　报道称，韦伯每天早上7时起床，然后给18岁、11岁和7岁孩子准备午饭，然后再开车送他们去Forestville公立学校上学，然后她再开车去另一所学校上班；下午3时的时候，韦伯再开车去学校接孩子们放学回家。
　　“接送孩子很方便，但是我没有什么自己的时间。”放学后，韦伯还要陪着孩子参加课外活动，比如足球或者舞蹈。到了晚上，韦伯要开始准备晚饭，或者打电话订外卖，然后等丈夫回家一起吃饭。
　　“如果不用做饭，每天的生活就会轻松一些，当然有个保姆就更好了，不过我从来没有请过。”韦伯说。
　　她表示，每天只有当孩子们8时30分上床睡觉后，自己才有一点空闲时间看会电视，不过这也只是在她不需要打扫房间或者洗衣服的时候才能有的“待遇”，而且她也不记得自己上次美甲是在什么时候，因为没有时间去理发店，韦伯每次都是自己在家染发。
　　她表示自已和真人秀中的明星不一样，她们在家中都把自己打扮的光彩耀人，去超市买菜时都会穿着高跟鞋。不过，虽然自己的家庭主妇生活与明星的截然不同，但是还是会观看此类电视节目。“我觉得电视里演的有些假，但是我还是喜欢看，我觉得我会跟朋友们一起收看这种节目。”  

      
