Title:
印尼雅加达省长选举进入第二轮 政党结盟战开打
Content:
　　2月17日电 据“中央社”报道，印尼雅加达正副省长选举15日投票，寻求连任的钟万学将和前教育文化部长阿尼斯决战第二轮。为争取更多支持并在第二轮胜出，各阵营的政党结盟战已经开打。
　　多家印度尼西亚媒体及民调机构的快速计票结果显示，15日的投票中，2号候选人钟万学和查罗特居第一，但未过半，得票率约为43%。紧追其后的是3号候选人阿尼斯和桑迪阿加，得票率约在40%左右。1号候选人阿古斯和希尔菲娜得票率约在16%至19%之间。
　　根据印度尼西亚选举法规，若无任一组候选人得票过半，将由得票最高的两组候选人进入第二轮投票决胜负，预料钟万学和阿尼斯将进入第二轮对决。不过，第一轮投票结果仍待雅加达选举委员会公告为准。
　　为在第二轮投票获得更多支持，各阵营的政党结盟战已经开打。
　　这场选战中，钟万学阵营获得执政党民主奋斗党和从业党、民心党、国家民主党的支持。这4个政党在雅加达特区议会的总席次约49%。
　　阿尼斯阵营获得大印度尼西亚运动党与公正福利党的支持。这2个政党在雅加达特区议会的总席次约37%。
　　钟万学16日会见阿古斯，商讨第二轮投票情势的发展，外界关注双边阵营是否会在第二轮投票中合作。
　　印度尼西亚政治观察家韩德瑞(Hendri Satrio)分析称，原本支持阿古斯的民族复兴党、国家使命党和建设团结党可能会在第二轮投票支持钟万学，阿尼斯阵营也会争取这三个党的支持。
　　韩德瑞指出，民主党可能会保持中立或支持阿尼斯阵营。  

      
