Title:
盘点各国交通执法：英乘客不系安全带将遭高额罚单
Content:
　　原标题：乘客不系安全带的哥被罚 盘点各国如何落实交通执法
　　央广网北京2月17日消息 据中国之声《全球华语广播网》报道，乘客不系安全带，出租车司机被罚款。近日，深圳交警通报的一起道路交通处罚案例，引发争议。
　　2月13日，深圳市公安局交警支队官方微博发布消息称，当日上午，深圳交警机动训练大队民警“巡逻至滨河皇岗立交路段时，查获一辆出租车”，发现后排乘客未按规定系安全带。随后，执法人员以“驾驶人在乘客未按规定系安全带的情况下驾驶机动车”为由，对涉事出租车司机处以罚款200元。
　　乘客未遵守交规，却由司机承担责任，深圳交警此举引发关注。自2016年6月27日起，深圳交警即针对司乘人员展开“不系安全带”专项整治行动，而关于其执法过程中出现“只罚司机”的现象，一直遭到包括网约车、出租车等营运车辆司机质疑。
　　其实如今在不少国家和地区，汽车每个座位上的安全带，已经成为生产厂商的“标准配置”。而对于是否强制要求每一位乘客系上安全带，相关规定及落实情况并不完全一致。放眼海外，在其他国家，对于汽车后排安全带有哪些规定，又如何在交通执法中落实？
　　先看英国。英国自1989年开始要求后排座儿童必须系安全带，到1991年，开始要求所有后排座乘客必须系安全带。
　　据英国观察员侯颖介绍，上车系安全带已经成为欧洲人的生活常识，而对于少数不系安全带的乘客，英国交警则会开出高额罚单。
　　在欧洲开车要系安全带是基本常识，人们上车无论前排还是后排都会下意识系好安全带，英国是较早将此纳入法规的欧洲国家之一。不过有一段时间，英国人也不那么守规矩，据媒体报道，早前在3700万英国司机当中，有5%的人没有系安全带的习惯，另外有4%的前排乘客和11%的后排乘客经常不系安全带。媒体报道，在1965年，前座安全带成为汽车必备装置后，英国在1983年首次将安全带纳入法律，1989年英国规定后排儿童要系安全带，并在1991年要求所有后排乘客都要系安全带。在2009年，英国对于不系安全带的罚款从30英镑提高到60英镑。而目前，对于不系安全带的罚款额度以定额罚单的形式计算，每份定额为100英镑，上限为5张罚单，就是500英镑，约合5000元人民币，这对英国人来说也是不小的数目。
　　再看澳大利亚，澳大利亚观察员胡方介绍，澳大利亚对于乘客没有系安全带的处罚非常严格，不管是乘坐出租车、网约车还是私家车都必须严格要求每个乘客系上安全带，一些特例情况也被禁止。
　　比如自从2013年1月起，新南威尔士州对于出租车司机的安全带特例也因为未系安全带的伤亡统计数据较高而被禁止，从而导致出租车司机的安全带免责也被废除。澳大利亚每个州都对未系安全带有各自的处罚条例，但几乎所有州都采取双重处罚措施。如果你被发现没有系安全带，将会面临的处罚包括司机被直接扣分和罚款，而如果该名没有系安全带的乘客年满16岁，这名乘客同样会被罚款但不扣分。
　　此外，对于安全措施的处罚不仅限于安全带，如果车内的婴幼儿没有被正确安置在婴幼儿椅当中，司机同样会按照乘客没有佩戴安全措施而被罚款罚分，罚分一般可以在各个州的交管局官方网站上找到具体数据。如果被抓到，车内不管是谁没系安全带，司机通常会被扣3分，同时每个州会处以不同数额的罚款。比如新南威尔士州将被处以311元澳币，约合1600多元人民币的罚款。如果在西澳出现同样问题，将会面临超过550澳币的罚款并且罚4分。
　　澳大利亚一些重要公众假日采取双倍罚分机制，如果在这个时段被抓，罚分加倍，可能轻易就让你的驾照上的分数被罚没。很多司机在一些不熟悉的乘客上车之后会主动提醒系安全带，比如参加一些集体活动，坐十几个人或几十个人的中巴车，由于司机的视线被阻挡，很难看到后排位置的乘客是否系安全带，所以在乘客都上车后，他们会提醒一句：“我们要开车了，请大家系好安全带。”
　　最后看日本。据《日本经济新闻》报道，为减少汽车碰撞事故造成人员死亡，日本国土交通省去年确立一项方针，要求必须在汽车的所有座椅都安装报警装置，如果行驶时乘客不系安全带，该装置就会自动发出警报。
　　此前，日本只规定驾驶席必须安装该装置，但由于后排乘客因不系安全带而在交通事故中丧生的事例时有发生，日本国交省希望通过规定在所有座椅上安装报警装置，以督促坐在后排的乘客也系好安全带。
　　据日本观察员黄学清介绍，日本要求开车时，驾驶、副驾驶和后部座位都要系安全带，如果前面座位没有系安全带，驾照减一分，后座座位没有系，只有在高速上行驶时会减一分，在一般道路上只会受到警告。不系安全带并没有罚款条例。
　　据调查，日本驾驶席系安全带比例为97.7%，后部座位为35%左右，因为没有严厉处罚，所以比例并不高。但是比实施这个条例之前的10%还是提高了不少。日本2013年统计过去10年未系安全带危险性报告显示，死亡率是系安全带的15倍，被抛出车外的比例为22倍。因为安全带是为大人设计，所以在日本不满6岁或者不足1米4的孩子要求必须使用儿童座椅。没有系安全带被减分，驾照被降级，特别是金色驾照，有违反规定的记录，换驾照时5年内拿不到金色驾照，对保险费金额会有较大影响。  

      
