Title:
美移民执法官员表示全部无证移民都有被递解风险
Content:
　　2月17日电 据美媒报道，美国移民和海关执法局(ICE)官员16日会晤国会议员时表明，全美所有无证移民都有被递解的风险。全美大约有1100万无证移民。部分国会议员对ICE的说法表示震惊。
　　据报道，众议院拉美裔党团主席格里沙姆(Michelle Lujan Grisham)说，她和其他议员会晤ICE代局长霍曼(Tom Homan)之后，都认为总统特朗普通过行政命令带来的变化就是“所有移民社区都有风险。”
　　加州民主党众议员罗伊鲍·阿拉德(Lucille Roybal-Allard)发表声明说，“由于总统的行政命令，实际上美国所有无证移民现在都可能被逮捕并遭遣返。”
　　ICE女发言人埃尔济(Jennifer Elzea)发表声明说，霍曼在会晤时强调，ICE“并非肆意逮捕”或利用检查站。ICE探员是以提前确定的个人为目标，根据执法线索在特定地点进行逮捕。
　　但是她承认，执法人员偶然碰到在美违反联邦移民法律的个人时，他们也要逮捕。埃尔济说，“每次逮捕都是按个案处理。”
　　众议院民主党党团副主席桑切兹(Linda Sanchez)说，“他们说，我们能够并应当预计今年被逮捕和遣返的人要多得多。”
　　这次会晤不许几名拉美裔议员参加，引起他们的愤怒。长期支持移民的古铁勒兹(Luis Gutierrez)发出推特说，众议院议长瑞安的工作人员拒绝他参加会晤，“过去二十多年来从来没有发生过这种事。”
   

      
