Title:
越南旅游总局：将为中国游客进入越南提供更多便利
Content:
　　原标题：越南旅游总局：将为中国游客进入越南提供更多便利
　　新华社河内2月17日电(记者 乐艳娜 陶军)越南国家旅游总局17日对新华社记者表示，向游客收取不符合国家规定的费用是非法的，越南欢迎中国游客，并将采取措施为中国游客进入越南提供更多便利条件。
　　越南国家旅游总局是在接到新华社记者关于中国公民7日在越南芒街口岸出境时被殴伤一事的相关询问后，以书面形式作出上述回复的。
　　旅游总局对中国公民被殴伤一事表示遗憾，将敦促相关部门调查、澄清和处理这一事件。
　　在回复中，旅游总局说，越南和中国是有着传统友谊的邻国，两党、两国和两国人民多年来通过政治、经济和文化交流不断巩固和加深友谊。两国一直采取便利措施，方便双方公民出入境。越中两国的旅游合作取得了不间断的发展，两国互访游客不断增加。越南国家旅游总局一向欢迎中国游客，并采取措施保证他们受到公平对待。旅游总局将继续与相关机构合作，提高产品和服务质量。
　　旅游总局说，旅游业收取的费用已向公众公示。收取不符合国家规定的费用是非法的，越南国家旅游总局要求旅行社不要收取此类费用，并将此告知游客。提供额外服务所收取的费用必须向游客公开，保证透明。
　　旅游总局说，中国仍将是越南旅游业最大的市场。旅游总局将与相关机构合作，为中国游客进入越南提供更多便利条件，并愿意听取中国游客的反馈。  

      
