Title:
打死美国维州华裔男子的保安被控二级谋杀罪
Content:
　　2月17日电 据外媒报道，美国维吉尼亚州检察官说，把维州切萨皮克华裔男子陈建生打死的保安16日被控二级谋杀罪。检方公布了这名保安的身份，他是21岁的乔纳森·克伦威尔。他还被控使用火器谋杀。
　　警方说，克伦威尔已在当地时间16日下午5点左右投案。
　　60岁的陈建生1月26日夜在自己的车中被社区保安开枪打死。陈家的律师说，当时，英语不好的陈建生正在玩Pokemon Go游戏。
　　州检察官说，陈建生当时驾驶一辆蓝色的箱型车驶入社区会所车道的停车区，保安克伦威尔看到后，把车停在陈建生的车前，向他交涉。陈把自己的车倒出来，把车开到面对街道的车道入口处。检察官说，克伦威尔下车，在开枪前没有说“停车”。陈建生中了五枪，其中四枪击中陈建生前胸。
　　当地警察局发言人之前说，案发后，保安自己以及其他听到枪声的人都打了报警电话。
　　克伦威尔的律师安德鲁·萨克斯说，克伦威尔之所以开枪，是因为陈建生朝他的方向开车，他担心自己的生命受威胁。他的律师还说，保安公司有文件证明，陈建生和其他陈家人被数次告知不得进入私有地产。
　　命案发生后，包括华人社团在内的很多组织要求得到答案。三位国会众议员也联名督促尽快调查。  

      
