Title:
联合国特使谈中东局势 巴以应共同努力维护和平
Content:
　　2月17日电 据联合国网站消息，联合国中东和平进程特别协调员姆拉登诺夫(Nickolay Mladenov)16日在安理会关于中东局势的会议上指出，极端主义，流血和流离失所正持续困扰中东地区，这些现象正在给其他地区带来不容忍、暴力和宗教激进主义。
　　姆拉登诺夫(Nickolay Mladenov)16日在安理会关于中东局势的会议上指出，国际社会绝不能允许巴以冲突陷入在中东地区肆意的极端主义和激进主义的深渊。他表示，巴勒斯坦人、以色列人和国际社会有责任采取行动，避免局势升级，摒弃单方面行动，通过共同努力维护和平。
　　姆拉登诺夫提请安理会成员高度关注最近通过的以色列“定居点合法化”法案。该法案使得以色列当局得以继续在约旦河西岸巴勒斯坦人私有土地上建造非法的定居点。
　　姆拉登诺夫表示，“定居点合法化”不仅违反了国际法，以色列总检察长认为这也违反该国宪法。以色列最高法院近期将裁定其合宪性。
　　另外，最近在以色列发生的一起袭击事件中，6名以色列人遭到一名来自西岸纳布卢斯(Nablus)的18岁巴勒斯坦人的枪击和刺伤而受伤。姆拉登诺夫对此也表示严重关切。  

      
