Title:
柬埔寨华校学生现场作文“大使奖”揭晓
Content:
　　金边2月25日电 (记者 黄耀辉)2016年度柬埔寨王国华校学生现场作文“大使奖”25日在金边举行颁奖典礼，来自全柬19所华校的108名学生获奖。
　　中国驻柬埔寨王国大使熊波、驻柬使馆领事部主任杨庆连、柬华理事总会会长方侨生勋爵等出席颁奖典礼。
　　“我阅读了部分同学的获奖作文，同学们对柬埔寨灿烂历史文明的热爱，对柬埔寨未来经济社会发展和人民幸福生活的向往，对中柬友谊发自内心的支持和期待都跃然纸上，令我深受感动。”熊波说。
　　去年12月18日，全柬19所华校共704名学生现场作文角逐“大使奖”，参赛者最小的年龄仅10岁。
　　熊波称，很高兴看到华文学校吸引越来越多的柬国其他族群青少年前来学习，成为柬国教育的一支重要力量。
　　熊波表示，中国政府高度重视海外教育事业，为广大海外华裔青少年和华教工作者创办了“华文教育华夏行”“寻根之旅夏令营”等支持海外华文教育。
　　据悉，在中国驻柬大使馆支持下，柬华理事总会自2001年以来成功举办了16届“大使奖”作文比赛，参赛学生逐年增加。(完)  

      
