Title:
媒体盘点奥巴马丰富多彩退休生活 更加活力四射
Content:
　　原标题：盘点：奥巴马丰富多彩的退休生活
　　作者：妮思娜
　　自卸任以来，美国前总统与奥巴马开启了度假模式，度假中的奥巴马，非但没有疲态，反而更加活力四射。他都去了哪些地方，退休后又将过着怎样的退休生活，一起来看看吧。
　　
　　美国总统就职典礼举行，特朗普正式宣誓就任第45任总统。新总统上任，意味着前总统奥巴马要离开居住了八年的白宫。
　　典礼结束之后，已经卸任的奥巴马和夫人米歇尔在新总统特朗普和第一夫人梅拉尼娅的陪同下走向直升机，两人乘专机离开。奥巴马在坐上专机后，深情凝视白宫。
　　
　　当地时间20日，奥巴马卸任美国总统。无官一身轻的他在总统就职典礼结束后，最后一次乘坐总统专机来到加州度假胜地棕榈泉打高尔夫球。虽然路途中遇到一些小风波，但棕榈泉还是开启了完美的度假生活。
　　在加州温暖的阳光下，他穿着安德玛的衬衣和和耐克的球鞋，尽享高尔夫球所带来的快乐。
　　
　　在棕榈泉度过了快乐的一周后，奥巴马又马不停蹄的奔赴加勒比海。他受到英国富商理查德-布兰森的邀请，前往其私人岛屿度假。两人还一同玩起了冲浪，奥巴马玩的很开心，尽情的释放了长期以来的压力。
　　此次，奥巴马不仅携妻在岛上度过了悠闲的一周，还学会了风筝冲浪。布兰森说，奥巴马两天内就学会了风筝冲浪，玩起来一点也不像新手。
　　海岛工作人员告诉记者，奥巴马的随行人员大约有上百人，大部分为安保人员和这对前第一夫妇的助手。奥巴马还分享了一组度假大片，照片中的奥巴马活力四射，非常享受卸任生活。
　　
　　
　　奥巴马一家在华盛顿的新居位于华府的“富人区”克罗拉马区，特朗普的大女儿伊万卡也在这里拥有一套房子。奥巴马一家已经在这租了一幢始建于1928年、面积达8200平方英尺、拥有9间卧室的大房子。这套毫宅2014年以530万美元的价格成交，估计今天已经升值到了630万美元。
　　奥巴马度完假后将回到华盛顿陪伴小女儿念高中，他的大女儿目前正在纽约实习，随后将进入哈佛读书。
　　
　　卸任总统并结束了度假旅行的奥巴马夫妇日前回到华盛顿，并发布了一则寻找实习生的信息。
　　对实习生的个人要求包括有主动性、善于时间管理、专注细节并有较高的写作水平，以及对公共服务事业的极大热心。
　　在2月14日情人节这一天，奥巴马夫妇重返推特，发布了表达对彼此爱意的推文。这意味着在短暂的休息之后，二者正式重返公众视线。
　　
　　卸任总统每年的退休金与一个联邦政府部门最高负责人的年薪相等。2015年这一数字为203700美元(140万人民币)。离任过渡期的费用 离任的总统和副总统从离任前30天到离任后的第6个月，可以得到不超过150万美元(1029万人民币)的费用来帮助他们结束公务，向平民生活过渡。
　　根据美国书商披露的消息，卸任后奥巴马一家未来可谓“钱途光明”。美国出版界人士认为，奥巴马卸任后的回忆录出书价码可望跟美国前总统克林顿旗鼓相当——约1500万美元(1亿人民币)。  

      
