Title:
科学家宣称发现世界第八洲 94%面积在水下
Content:
　　原标题：科学家宣称发现世界第八洲 94%面积在水下
　　国际在线专稿：据英国《每日电讯报》2月16日报道，多名科学家在美国地质学会发表研究报告宣称，他们在澳大利亚东部发现了世界第八洲Zealandia。这块大陆面积达490万平方公里，94%的面积都在水下，可能是世界上最小的大陆。
　　11名参与这项研究的科学家发表报告，希望Zealandia能被世界公认为第八洲。科学家们在报告中称，这块大陆具备大陆所需要的所有4个特征，包括存在不同类型的岩石，更重要的是与洋壳地域相比更高的相对海拔。科学家们称：“这不是突然发现，而是渐进发现的结果。”
　　Zealandia这个名称是地质学家布鲁斯·陆元迪克(Bruce Luyendyk)于1995年提出的，当时它被认为拥有大陆所需四大属性中的三种。近来利用卫星技术和海底重力图，科学家发现这块大陆是统一的区域，为此完全满足了成为独立大陆所需的条件。
　　随着明确界定新大陆哪些部分属于新西兰和澳大利亚，特别是该地区离岸矿区，新大陆的政治与经济含义将是多方面的。新西兰地理科学研究院(GNS)6年研究发现，新大陆离岸地区储存着价值达数百亿美元的化石燃料。研究显示，新大陆94%是从澳大利亚脱离的，并于6000万年到8500万年前沉入水下。(杨柳)  

      
