Title:
英国脱欧的地理影响：“欧盟中心”将移向何方？
Content:
　　2月17日电 据英国广播公司(BBC)中文网报道，英国脱欧让欧盟领导人面临一系列问题，局势复杂性堪比从希腊开始的欧债危机引发的乱局。
　　除了在经济、政治等等方面产生影响外，英国脱欧还会引发地理影响，一个德国小镇即将丧失欧盟地理中心的地位，与此同时，一个另外的地名将取而代之。
　　计算欧洲的中心而非欧盟的中心可以整个欧洲的领土作为基础。即便如此，这种测量也难以做到简单直接。计算欧盟的中心就更加困难，因为不得不抛开非欧盟的国家比如瑞士。
　　自从1957年欧共体创立以来，欧盟一直在扩张。法国地理学会根据变化后的欧盟版图计算出多个欧盟中心。
　　比如，1950年代，当欧共体只有六个国家而且东德还没有被计入的时候，欧盟的中心位于法国瑞士边境上的杜城。
　　随着欧盟的东扩，到冷战结束时，法国地理学会公布的地理中心已从法国的奥弗涅逐渐变到了德国境内。
　　最新一次变化的原因是2013年克罗地亚加入欧盟，这一次，欧盟中心变到了巴伐利亚州的小镇阿沙劳堡。
　　当地居民欣喜若狂，他们建造了一座旗帜飘扬的公园，公园里的一个瓶子装上了来自每个欧盟国家的泥土，最上层的来自克罗地亚。
　　而一旦英国离开欧盟，欧盟中心将再次发生转移，下一个目的地将是巴伐利亚州的路边小镇加德海姆。
　　这里还是一个安静的农村，至少到目前为止还没有为此地位或者可能蜂拥而至的旅行者做准备的迹象。
　　加德海姆有足够的时间做准备，英国脱欧的程序将持续至少两年，甚至没人知道谈判什么时候能结束。
　　加德海姆因此会在较长时间里保有欧盟中心的地位，直到有新的成员加入欧盟。在英国脱欧带来的冲击和复杂局面下，目前没人想撬开这扇大门。
　　就连曾经潜在的新成员乌克兰、波斯尼亚和土耳其也没有发出积极信号。
　　如果加德海姆的纳税人同意建造一座标志欧洲中心的花园并为游客准备好留言簿，目前看来他们至少可以保持好几年时间。

