Title:
索马里举行总统权力交接仪式 “青年党”炮击三人身亡
Content:
　　北京2月17日电 摩加迪沙消息：当地时间16日，索马里举行总统权力交接仪式。在仪式进行中，极端组织索马里“青年党”在总统府附近发动炮击，造成至少3人死亡。
　　据美联社报道，16日的总统权力交接仪式在位于索马里首都摩加迪沙的总统府举行。在仪式即将完成时，总统府附近的一个住宅区遭到多枚迫击炮袭击，造成包括两名儿童在内的至少3人死亡、4人受伤，另有多间房屋受损。巨大的爆炸声也使前来参加仪式的人受到惊吓。
　　极端组织索马里“青年党”随后通过网络宣称制造了这起袭击事件。
　　媒体评论称，新当选的总统穆罕默德·阿卜杜拉希·穆罕默德一直宣称将维护国家安全放在首要位置，权力交接仪式上的炮击事件预示了他上任后将面临的巨大挑战。穆罕默德在16日的权力交接仪式上表示，他不可能在数月之内达成所有施政目标，因此呼吁索马里民众和他一起为国家效力。
　　本月8日，索马里选举产生新一任总统，前过渡政府总理穆罕默德·阿卜杜拉希·穆罕默德当选索马里第九任总统。新总统就职典礼将于2月22日举行，索马里政府此前已宣布，首都的机场将于当天暂停所有进出航班。
　　尽管近期索马里“青年党”的势力范围大幅缩小，但该极端组织仍在摩加迪沙附近多次发动袭击。12日凌晨，“青年党”袭击了摩加迪沙郊外的军营，造成至少8名士兵死亡。(完)  

      
