Title:
英媒：特朗普痛批媒体不诚实 否认团队成员与俄接触
Content:
　　参考消息网2月17日报道 英媒称，美国总统特朗普2月16日举行上任以来首次单人记者会，再度火力全开批判美国媒体，痛斥新闻机构不诚实，已经到了"失控"状态，他誓言将绕过媒体把信息"直接传达给人民"。
　　英国广播公司网站2月17日报道，特朗普在这项临时召开的记者会指控，美国新闻媒体只为他所谓的"非常，非常明显已破产的制度"获利的特殊利益服务。
　　他还说，"新闻界变得这么不诚实，如果我们对此避而不谈，会大大伤害美国人民。"
　　上任近一个月的特朗普驳斥外界对新政府的质疑与批评，宣称新政府已取得"重大进展"，运作顺畅就像微调良好的机器。
　　他指出，商业环境乐观和股市上涨是自己的功劳。
　　特朗普为自己的表现辩护说，美国在国内外面临许多问题。他宣称，"我接了个烂摊子。"
　　他表示，美国有许多工作机会流失到墨西哥和其他国家，而海外到处出现严重动荡不安局面。
　　他强调，"老实说，我接了个烂摊子。一团糟。国内外都一片混乱。"
　　特朗普指出，"(国内)工资很低。至于放眼海外，不论什么地方都严重动荡不安。中东地区简直是场灾难。还有朝鲜。我们将会处理，各位。我们全都会处理。"
　　特朗普否认他的竞选团队成员曾一再与俄罗斯官员接触的传闻，宣称这全是"假新闻"。他并要求司法部调查导致国家安全顾问佛林辞职的情报外泄问题。
　　特朗普在记者会表示，"他们一无所知。他们没有去俄罗斯。他们从没打电话到俄罗斯。也从没接到电话。这全是假新闻。"
　　他也为本周辞职的国家安全顾问佛林辩护，认为佛林在他就任总统前与俄罗斯大使谈话根本没有错。
　　特朗普说，"他是做自己的工作。他只是要做自己的工作。"
　　他表示，是"情报机构的人"放出消息，他批评这是"泄密罪行"。
　　他还说，"我们对此非常严肃处理。我已找过各机构的所有主管。其实我已要求司法部调查这些泄密事件。"  

      
