Title:
中国空军派团参加印度航展 印方称化解两国紧张关系
Content:
　　参考消息网2月17日报道 英媒称，中国派出了一个5人空军代表团参加今年在班加罗尔举行的印度航展。
　　据英国《简氏防务周刊》网站2月15日报道，中国空军代表团此次不会展示任何装备。印度国防部官员说，中国代表团出现在这次航展上是为了化解两国近期不断激化的外交与安全紧张关系。
　　一位高级官员说：“中国军方代表团主要是与各类外国航空业厂商及空军代表团互动，他们的军官在航展上自由活动。”
　　报道称，鉴于中国与巴基斯坦空军合作密切，双方共同开发制造了单引擎JF-17战斗机(即“枭龙”战斗机)，因此，中国空军人员出现在2017年印度航展上具有重大意义。
　　巴基斯坦空军还对沈飞集团正在开发的歼-31双引擎第五代战机表示出兴趣。这种战机如果被巴基斯坦空军引入，可能对印度空军造成麻烦。
　　此外，印度本土研制的“光辉”轻型战斗机正在与JF-17为满足斯里兰卡和其他发展中国家的要求而竞争。2016年，印度向科伦坡施加了相当大的外交压力，劝它不要采购JF-17，而是采购印度的轻型战斗机。
　　报道称，印度政府准许中国空军参加印度航展，意在对外表明它与北京的紧张关系趋缓。此次航展将于2月18日结束。  

      
