Title:
专家：特朗普倾向对华实施“离岸制衡”
Content:
　　参考消息网2月17日报道 西班牙皇家埃尔卡诺研究所网站2月14日刊登题为《中国：美国新战略学说的限制？》的文章称，去年夏天，美国国际关系领域的两位新现实主义学派人物——芝加哥大学的约翰·米尔斯海默和哈佛大学教授斯蒂芬·沃尔特，曾在美国《外交》双月刊上发表过一篇文章，主张美国的国家战略应该进行彻底转变。当时几乎很难想到，这一观点将对半年后赢得大选的美国新政府产生如此之大的影响力。
　　文章称，坚信希拉里一定能赢得大选的两位权威学者当时认为，有必要警惕“自由霸权”导致的各种问题。
　　“自由霸权”外交政策战略的核心是大力向外推广美式民主，甚至是以向美国的盟友提供防务补贴的方式，还包括以直接方式对第三国进行大规模军事干预。
　　两位教授向他们认为的美国下一届总统希拉里提出了一个新的战略，即“离岸制衡”战略。该战略的主要宗旨是阻止可能质疑美国霸权的地区领导者的出现，基本做法是与其他感兴趣的国家合作，以避免地区内出现另一位领导者，从而将华盛顿为遏制崛起中的大国而实施直接干预的次数降至最低水平。
　　米尔斯海默和沃尔特认为，美国不仅可以用更有效的方式捍卫国家利益，而且在大幅减少海外驻兵规模方面也能做到更加高效，从而实现削减军事预算的目的。
　　文章称，这一提议与特朗普的孤立主义完美契合，反映了那些认为美国在维护国际秩序方面付出了不成比例的努力的人的想法。事实上，认同将“离岸制衡”战略作为特朗普政府大战略的学者和媒体为数不少。
　　特朗普在还是总统候选人时就提出，东京和首尔应该在确保自身防务方面承担更大的责任。他还提出要取消美国加入的一些具有地缘战略意义的协议，如跨太平洋伙伴关系协定(TPP)等。美国新任总统似乎正在让美国减少在亚洲安全方面的投入，这将为中国占据这一地位提供一扇机会之窗。在中国，这样的解读已经相当普遍。这也解释了特朗普的当选为何会在中国得到积极响应，因为希拉里可能延续奥巴马的“重返亚太”战略，而这一战略遭到了中国官方媒体的指责。
　　但过去十天来发生的一系列事件似乎表明，特朗普政府无论是在对“离岸制衡”的偏爱上，还是在视中国为这一战略的主要限制的观点上，都与米尔斯海默和沃尔特保持一致。
　　在建议美国应从欧洲和中东地区撤军的同时，两位学者还提出，中国在东亚地区的领导力将成为美国维护其在国际社会绝对优势地位的最大威胁。因此，他们认为美国士兵应该驻守亚洲。这正是美国国防部长马蒂斯最近访问韩国和日本时传递的信息。美国在韩国和日本都有驻军。马蒂斯在此次访问中强调了美国对维护东亚安全的承诺，并赞赏首尔和东京在与华盛顿的联盟中发挥的作用。马蒂斯受到了美国的这两个地区传统盟友的热情接待，但一些人也质疑特朗普本人到底能在多大程度上认同这一观点。
　　文章称，日本首相安倍晋三的访美迅速打消了人们的疑虑。这些天来，特朗普在多个场合重申了相同观点，赞赏日本在与美国一道维护亚洲安全方面发挥的作用，丝毫没有提及可能就美国驻军问题进行重新谈判。此外，特朗普还强调了维护亚洲航行自由、制止朝鲜核计划和导弹计划的重要性，他还就此与安倍晋三发表了联合声明。
　　就目前来看，所有这一切都表明，特朗普政府的亚洲安全政策将比人们之前所预测的更具连贯性。不过，特朗普会如何拥抱“离岸制衡”理念仍有待观察，显然他现在并不急于在亚洲推行这一战略。  

      
