Title:
英媒称中国推迟斯里兰卡“丝绸之路”港口项目
Content:
　　参考消息网2月17日报道 英媒称，了解谈判情况的消息人士说，中国向斯里兰卡施加了压力，将推迟投资11亿美元修建现代“丝绸之路”港口的计划，直到这个岛国清除相关项目的法律和政治障碍。
　　据路透社2月16日报道，消息人士还说，负债累累的斯里兰卡需要这笔钱，但中国可能要在数周甚至数月后才会兑现对汉班托特港的投资。
　　报道称，去年12月签署原则性协议后，中国国企招商局港口控股有限公司按计划会在1月7日前获得这个南部港口80%的股份。北京还与科伦坡达成一致，开发同一区域面积为1.5万英亩(约合60.7平方公里——本网注)的一个工业园。斯里兰卡政府希望随后能完成这项协议。
　　然而，科伦坡出售港口股权以及将土地用于打造工业园的计划遭到了国内工会及前总统拉贾帕克萨的强烈反对，一位与拉贾帕克萨关系密切的议员也公开对政府的这一计划提出质疑。
　　参加会谈的双方官员说，现在北京将港口协议与工业园协议挂钩，称中国将推迟这两项协议，直到科伦坡解决国内问题。
　　一位了解中方想法的消息人士说，也许要等到5月斯里兰卡总理维克勒马辛哈访华时，这两项协议才能签署。
　　报道称，斯里兰卡遇到的挫折表明，北京在谈判全球“一带一路”倡议、为中国产品开辟新的海陆通道的过程中会坚持自己的立场。
　　斯里兰卡总统西里塞纳正设法遏制民众对收购土地开发中国工业园的反对，港口开发和工业园协议也遭到斯里兰卡法院质疑，这意味着至少在3月3日下次听证会之前，协议都会被搁置。
　　斯里兰卡需要中国的投资帮助它减轻债务负担，政府希望尽快签署协议，得到出售股份换来的收入。
　　报道称，斯里兰卡面临国际货币基金组织要求其削减赤字、提高外汇储备以及增加税收的压力，这是2016年达成的15亿美元贷款协议的一部分。
　　一位斯里兰卡政府官员说，港口协议的部分收益将被用于偿还政府账户上一些利率较高的贷款，其中一部分是来自中国的贷款。  

      
