Title:
北约加强在黑海存在 俄方：将进行研究并采取措施
Content:
　　2月17日电 据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯常驻北约代表格鲁什科表示，北约加强在黑海地区存在的做法会增加紧张局势，俄方将研究北约的决定，并会为保障安全采取措施。
　　北约秘书长斯托尔滕贝格16日在北约成员国防长会议结束后表示，有8个成员国将参与组建将派驻罗马尼亚的多国部队，5个成员国将对该部队划拨空中和地面支援部队。各国防长还决定加强在黑海地区的海军存在。
　　北约常设海军集团将更加频繁地进入黑海，加强在该地区的演习，收集局势信息，并在与该地区盟国海军互动时负责协调。
　　格鲁什科就此评论时说：“将对这一切进行最严密的分析。我们已经为加强南部部队采取了额外措施。当然，将采取一切必要措施，对俄罗斯在该地区的安全利益做出应有保障，此问题上毫无疑问。”
　　格鲁什科还称，只要北约还坚持华沙峰会上确定的“无法合作”的立场，俄方就不能将其视为潜在伙伴。
　　他还表示，如果俄罗斯与北约的对话不能带来共同点，也不能推动双方恢复合作，俄方可能会失去开展对话的兴趣；但目前一定成果还是有的。
　　北约2014年在乌克兰危机爆发后决定暂停与俄罗斯开展务实合作，但保留大使级及更高级别的政治对话。北约-俄罗斯理事会会议中断了2年，直到2016年4月才恢复举行。  

      
