Title:
美撤中国窃钢铁配方诉讼 称面临难以承受的负担
Content:
　　原标题：美钢铁公司撤回“中国窃取钢铁配方”诉讼 称面临“难以承受的负担”
　　【环球网综合报道】据美国媒体2月17日报道，美国钢铁公司(U.S. Steel Corp.)星期三(15日)在官网发布声明称，他们撤回针对“中国黑客”窃取其高科技钢铁关键配方的诉讼，原因是缺乏来自美国政府的协助，这起复杂的国际诉讼案面临“难以承受的负担”。此次诉讼是美国首次针对中国钢铁产品的337调查的一部分。
　　据中国国际贸易促进委员会网站内容，去年，美国钢铁公司向美国国际贸易委员会(United States International Trade Commission, USITC)提交了起诉状，请求对中国首钢集团、河北钢铁集团、上海宝钢集团公司等近40家来自中国的钢铁企业发起“337调查”。在起诉状中，原告还提出了永久普遍排除令(Permanent General Exclusion Order)和永久有限排除令(Permanent Limited Exclusion Order)，旨在将包括上述企业在内的所有生产涉案“输美碳钢与合金钢产品(Carbon and Alloy Steel)”的企业清除出美国境内。
　　针对本次337调查，中国商务部在去年5月27日曾发文表示，美国史无前例地针对中国钢铁产品发起337调查，带有明显的“贸易保护主义”色彩，中方表示坚决反对和强烈不满。中国商务部认为美方对中国钢铁发起的337调查，其申请和指控“没有事实依据”。
　　美国总统特朗普在竞选期间声称要对中国商品征收45%的关税，但就任后一直没有采取行动。但被特朗普提名为商务部长的威尔伯·罗斯(Wilbur Ross)在钢铁行业有丰富的投资经验，因此有观点认为，曾批评中国“贸易保护主义最严重”的罗斯或许会首先对钢铁业“下手”。  

      
