Title:
外媒：民意调查显示德国人对默克尔的不信任在滋长
Content:
　　2月17日电 据外媒17日报道，在大选年，德国人对总理默克尔的不信任感在滋长。《焦点》周刊报道说，40.6%的选民期望通过自己的选票把默克尔选下来。
　　有关大选的民意调查一个接一个出台。谋求四度连任总理的默克尔人气不断下跌。根据焦点在线委托INSA民调机构做的调查，2013年把票投给基民盟基社盟的选民中，现有17.1%打算要通过自己的投票来终结默克尔的总理生涯。
　　选项党选民的74.1%要把默克尔拉下马。左翼党和社民党选民的绝大多数也想利用投票机会让默克尔下台。这些人分别占左翼党和社民党选民的61.6%和56.9%。
　　还没下决定的选民中，30.1%到时想通过自己巧妙的投票把默克尔选下来。不过，47.3%的人还不知道该把选票投给谁或者未加说明。
　　N-24电视台也委托Emnid民调机构做了有关默克尔和社民党挑战者舒尔茨的民意调查。
　　选民普遍认为默克尔的能力强，比如，认为默克尔能力强和可信任的各占52%和49%，认为舒尔茨能力强和可信任的只有27%和28%。
　　但有一点舒尔茨大大超过默克尔: 认为舒尔茨给人好感的占45%，认为默克尔给人好感的只有38%。
　　倾向于红-红-绿联盟政府的选民也再次超过了倾向于现任大联盟政府的选民，他们各占28%和27%。

