Title:
美媒：西方名人转战中国朋友圈 比尔•盖茨加入微信
Content:
　　原标题：美媒：比尔•盖茨加入微信！西方名人转战中国“朋友圈”
　　 微软创始人比尔·盖茨成为中国最流行的即时通信app微信的最新成员。这位亿万富翁在他的官方微信账号“gatesnotes”贴出了一段30秒的视频，以一句简短的中文欢迎粉丝，并用英文描述其平台所关注的焦点。截至2月15日，该视频的观看次数已超过10万，有2.33万次点赞。
　　盖茨是最新开通微信账号的西方名人，此前加入微信的有歌手赛琳娜·戈麦斯、后街男孩和演员约翰·库萨克。对于西方名人纷纷加入中国“朋友圈”的情况，戈壁投资的合伙人许肯表示，在移动市场，微信是人们消磨时间最多的地方。若想接触到中国人，加入“朋友圈”将成为他们的首选。
　　其实名人在中国的社交媒体开设账号并不是新鲜事儿。盖茨、苹果CEO蒂姆·库克以及物理学家史蒂芬·霍金之前也都开了微博。最近转战微信凸显了这款App与中国流行文化的密切相关以及在中国人日常生活中扮演的重要角色。据去年的一份研究显示，微信拥有7.68亿日常用户，其中半数每天使用该平台至少90分钟。(作者乔丁·达尔，向阳译)  

      
