Title:
美媒：美国人和中国人如何看待对方？
Content:
　　原标题：美媒：中美民众的看法！美国人和中国人如何看待对方
　　 上周，华盛顿智库皮尤研究中心在其报告中公布基于其过去10年民调得出的一系列关于中美老百姓看法的结论。
　　皮尤称，在此期间美国人对中国的敌意已经超过中国人对美国的敌意。2016年，55%的美国人对其最大的亚洲对手不抱好感，相比之下，44%的中国人对美国没有好感。与此同时，更多的美国人认为美国的实力正在衰退。2016年，46%的美国人表示，与10年前相比，作为世界领军者的美国扮演的角色不够重要。该报告显示，这一数字已比10年前上升20%。
　　中国公众则认为其国家的实力正在崛起。该报告显示，2016年75%的中国人认为，与10年前相比，如今的中国正在世界上发挥更重要作用。
　　皮尤调查显示，就全球实力均势而言，2/3的中国人在2015年就表示他们的国家终将——甚至已经——取代美国成为世界上最重要的国家。在美国，10年前有超过57%的美国人认为中国永远不会超过美国，现在却不到50%。(作者黄哲平[音]，丁雨晴译)  

      
