Title:
古特雷斯谴责针对巴基斯坦信教群众的恐袭事件
Content:
　　2月17日电 据联合国网站消息，当地时间2月16日晚间，巴基斯坦南部的一处宗教场所遭自杀式爆炸袭击，目前已导致70多人死亡、200多人受伤。联合国秘书长古特雷斯通过发言人发表声明，对针对无故信教群众的杀戮表示严词谴责。
　　古特雷斯秘书长16日在声明中指出，此次自杀式恐怖袭击发生在巴基斯坦南部信德省塞赫万地区的一座伊斯兰教苏菲派(Sufi)的圣殿内，极端组织“伊斯兰国”已经宣称对此负责。他对此表示谴责。
　　声明称，在此次袭击之前，巴基斯坦西北部毗邻阿富汗的莫赫曼德(Mohmand)部落特区的政府大院于15日遭自杀式炸弹袭击；同一天，白沙瓦市一辆载有5名法官的汽车也遭到袭击。本周一，巴基斯坦塔利班一分支在旁遮普省首府拉合尔市针对一场集会发动自杀式袭击，据报道造成包括袭击者在内的15人死亡、60多人受伤。
　　古特雷斯向在袭击中不幸遇难者的家人以及巴基斯坦政府和人民致以慰问，祝愿伤者早日康复，并呼吁将袭击肇事者迅速绳之以法。声明强调，联合国支持巴基斯坦政府在充分尊重国际和人权准则的情况下打击恐怖主义。  

      
