Title:
叙和谈在即 联合国吁美俄斡旋打破人道援助僵局
Content:
　　2月17日电 据联合国网站消息，联合国叙利亚问题特使德米斯图拉的特别顾问、叙利亚人道主义准入问题工作队负责人扬·埃格兰(Jan Egeland)16日向媒体指出，叙利亚境内被围困地区的数十万平民很可能在饥寒交迫中死去，除非美国和俄罗斯方面进一步加强斡旋行动，持续向当局及反政府武装施加压力，以允许人道救援机构不受阻碍地开展行动。
　　扬·埃格兰16日在日内瓦向媒体发表讲话指出，一年前的这个时候，叙利亚国际支持小组正式决定设立人道主义准入工作组，以关注叙利亚境内被围困及难以进入地区平民的紧急人道需求，通过相关各方的外交斡旋努力，确保“人道走廊”的畅通无阻并扩大救援行动。回顾过去一年，获得援助的叙利亚民众人数从48万8000人攀升至130万，发放配给援助物资从62万人次增加到330多万。尽管取得了上述进展，但叙利亚目前仍有13个被围困地区禁止人道车队进入，当地超过60万脆弱民众正在死亡线上苦苦挣扎，联合国方面对此深表失望。
　　埃格兰说，“人道工作队可以提供救援，特别是通过共同主席国俄罗斯和美国的倡议、在双方积极行动并团结合作的时候。当然，其他会员国也在为我们提供实时帮助，例如通过外交举措让检查站向人道车队放行等。所以，一年来的教训是：人道准入可以做的到，甚至能够在叙利亚做到。但糟糕的是，今年截至目前，救援机构及其合作伙伴尚无法通过陆路进入任何一个被围困地区。”
　　就在同一天，联合国叙利亚问题特使德米斯图拉在莫斯科分别同俄罗斯外长拉夫罗夫、国防部长绍伊古以及副外长加提诺夫举行了会晤。
　　德米斯图拉在会后向媒体表示，会谈的焦点首先是正在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳进行的由俄罗斯、土耳其和伊朗主导的叙利亚问题新一轮会谈。
　　联合国方面认为，与会各方应就停止敌对行动等核心问题达成一致，因为这是解决叙利亚危机的基础。
　　此外，德米斯图拉与俄方官员就叙利亚问题日内瓦和谈交换了意见。他表示，新一轮日内瓦和谈将在2月20日至23日的某一天开始，重点将根据安理会第2254号决议确定的路线图，推进叙利亚危机的政治解决进程。  

      
