Title:
韩国法院批准逮捕三星电子副会长李在镕
Content:
　　首尔2月17日电 (记者 吴旭)韩国首尔中央地方法院17日凌晨签发对韩国三星电子副会长李在镕的批捕令。李在镕成为“亲信干政”事件后，首位因刑事调查而被逮捕的韩国大企业负责人。
　　法院方面经过10余个小时彻夜审议后，于17日凌晨批准了特别检察组针对李在镕提出的批捕请求。法院方面表示，根据新的指控事项和证据认定逮捕理由成立并有逮捕必要。据韩联社报道，特检组已于17日凌晨5时35分许逮捕了李在镕。
　　李在镕被指控包括涉嫌行贿、挪用公款和作伪证等五项罪名。特检组判断李在镕向“亲信干政”事件核心人物崔顺实行贿430亿韩元(约合2.5亿元人民币)，并怀疑三星在李在镕指示下向崔顺实提供资金支持，以换取政府对三星物产和第一毛织两家公司合并的支持。
　　李在镕是三星电子会长李健熙的独子。上述并购案涉及三星两家子公司，被认为对李在镕稳固三星集团继承权和获取经营权至关重要，也是特检组对于“亲信干政”事件的调查焦点之一。
　　此外，三星集团还涉嫌以培养马术选手的名义向崔顺实控制的一家德国法人提供资金，供崔顺实的女儿使用，以及向崔顺实及其外甥女成立的韩国冬季体育英才中心注资。
　　李在镕于去年12月在接受韩国国会调查时称，三星从未以捐赠或资助为代价享受特惠。然而，在上月12日接受特检组讯问时，他又承认向崔顺实方面提供资金，但主张这是在总统朴槿惠施压下的“不得已选择”，三星并未从中获利。
　　韩国经济界对李在镕被捕的后果表达了担忧。有商界人士表示，李在镕被捕将导致严重的经营空白，考虑到当下韩国的经济状况，建议把搜查限度控制在最小范围。
　　由于包括SK、现代汽车、LG等韩国多家大企业在内的集团都被牵扯入“亲信干政”事件调查，商界还担心批捕李在镕可能在韩国大企业中引发连锁反应，进而波及整个韩国经济。(完)

