Title:
印度塔塔钢铁公司与英国工会达成协议 破解钢铁业困局
Content:
　　伦敦2月17日电 (记者 周兆军)英国钢铁工人16日投票同意印度塔塔钢铁公司削减工人养老金的方案，换取该公司保证在英国威尔士钢铁厂的投资与就业岗位。这标志着劳资双方围绕解决旷日持久的争端达成协议，合力破解英国的钢铁业困局。
　　塔塔钢铁公司旗下位于英国威尔士地区的塔尔伯特港钢铁厂，是英国最大的钢铁厂。受全球钢铁需求持续疲软、制造成本提高、汇率波动等因素的影响，塔塔钢铁公司在过去几年连续亏损。该公司在去年3月曾计划出售在英国的所有钢铁业务，但受到英国政府和工会的阻挠，此后更改方案谋求与德国蒂森克虏伯公司将欧洲业务组成合资公司。此举可能会导致该公司在英国的大批工人失业，因此遭到英国工会的强烈抵制。
　　在钢铁工人投票同意塔塔钢铁公司削减养老金的方案后，英国工会联盟表示，钢铁工人做出了巨大的牺牲，塔塔钢铁公司应该保证其投资与工作岗位的承诺，不能再增加工人对公司的不信任。
　　塔塔钢铁公司表示，该公司在未来5年内将保证在威尔士钢铁厂的生产，使英国的钢铁业务实现公司的财务目标，并改善工人的就业条件。但公司在养老金方面负担过重，必须削减才能应对目前的财务危机，从而实现塔塔钢铁公司与蒂森克虏伯钢铁公司合并欧洲业务。
　　面对钢铁业的困局，英国工党领袖科尔宾呼吁政府对此进行干预，并考虑国有化方案，挽救钢铁工业。但英国商务部表示，政府将向钢铁业提供支持，但不会采取国有化方案来解决问题。(完)  

      
