Title:
英媒称中欧峰会或提前：捍卫全球化 应对特朗普
Content:
　　参考消息网2月17日报道 英媒称，欧盟官员表示，欧盟准备提前至4月或5月与中国在布鲁塞尔举行峰会，促进自由贸易和国际合作，以应对推行贸易保护主义和把目光转向国内的美国新政府。
　　据路透社2月15日报道，中国和欧盟每年都举行峰会，通常是在7月。2017年峰会的具体日期尚未正式确定，但其中一名官员称，北京方面已要求尽早举行峰会。
　　欧盟认为，中国希望利用此次峰会来强调中国国家主席习近平1月在达沃斯世界经济论坛年会上大力捍卫开放贸易和全球合作的观点，以此应对美国新总统唐纳德·特朗普。
　　“通过提前举行峰会，中国想向美国传递这样一个信息：它在欧洲是有朋友的。”一位帮助欧盟制定政策的官员表示。
　　另一方面，欧盟想获得中国对联合国等国际机构的声援。对于联合国，特朗普予以指摘，俄罗斯则通过与伊朗和土耳其直接会谈商定叙利亚停火而将其绕开。
　　另一位欧盟官员表示，“由于有些国家试图打压或削弱国际机构，我们希望看到中国支持和信任联合国和世贸组织”。
　　“我们希望看到一个多极世界，欧盟在这方面扮演了非常重要的角色。”一位了解中国对欧盟想法的北京消息人士称。
　　报道称，欧盟目前正忙于应对英国脱欧，对于中国愿勇敢面对特朗普的态度感到高兴。
　　特朗普批评中国的贸易做法，扬言要对进口商品征收惩罚性关税。特朗普退出与亚太国家的多边贸易协定，并发誓要与加拿大和墨西哥重新谈判北美自由贸易协定，一心想通过加征关税来保护美国工业抵御外国的竞争。
　　“欧洲不想看到全球化进程逆转，”中国人民大学国际关系学院的金灿荣表示，“如果英美从全球化中退缩，我们希望中国和欧洲能将它坚持下去。”
　　报道称，欧盟和中国领导人上次会谈是在2016年，当时的气氛颇为紧张，因为当时海牙仲裁庭裁定中国对南中国海的主权声索不合法。今年提前举行峰会有助于抛开2016年的困难局面。在2016年，欧盟就南中国海问题在外交上劝诫中国，决定不承认中国的市场经济地位，而且双方未能解决围绕中国钢铁生产日益加深的贸易争端。
　　中国称其“一带一路”倡议有益于欧盟，北京方面已经在2015年说服了一些欧盟国家不顾华盛顿的反对加入中国发起的亚投行。
　　“假如中国想帮助维护基于规则的全球秩序，那我们会欢迎，”一名欧盟官员表示，“但我们要说的是，让我们看到一些具体举措。”
　　报道称，悬而未决的问题包括北京和布鲁塞尔一致同意商谈但始终未谈妥的一份投资协议，该协议的目的是为欧洲企业在华经营提供便利，这被认为是将来签订自由贸易协定的前身。
　　中国还承诺投资欧盟新设立的基建基金，但将近两年时断时续的讨论并没有使北京方面做出决定，因为它将控制不了资金的使用。
　　虽然欧盟表示在中国与其他国家的南中国海争端中保持中立，但它希望航行自由和飞越自由权利获得保障。
　　此外，中国是世界最大钢铁生产国。西方国家称，中国的钢铁出口引起了全球钢铁危机，造成就业岗位减少和工厂倒闭。  

      
