Title:
日媒：日本福岛核电站周围80公里辐射量减少71%
Content:
　　2月17日电 据日媒报道，日前，日本原子能监管委员会发布了东京电力福岛第一核电站事故发生后到2016年10月之间的5年零7个月的核电站半径80公里圈辐射量分布图。结果显示，与有可比数据的2011年11月相比，辐射量减少了71%。
　　据报道，日本原子能监管委员会表示，由核电站向西北方向蔓延的年增加辐射量相当于100毫希沃特的“每小时19微希沃特以上”的地区在事故之后大幅减少。
　　该委员会称，在日本福岛县北部向西南方向蔓延的0.5至1.9微希沃特的地区，辐射量也出现下降。
　　另一方面，从进行测量的80公里圈整体来看，辐射量在0.1微希沃特以下的地区正在扩大。监管委员会利用配备放射线检测器的直升飞机，测量了地面发出的辐射量。最后换算为地表1米的空间辐射剂量。
　　就在本月16日，东京电力公司发布消息称，投入福岛第一核电站2号机组反应堆安全壳内实施正式调查的蝎型机器人未能抵达反应堆正下方的作业用脚手架。
　　据悉，该自动行走机器人未能把握堆芯熔融产生的熔落核燃料(燃料碎片)的实际情况，此次调查宣告失败。机器人中途发生故障无法行走，未被回收，留在了安全壳内。
　　日媒分析指出，其中，取出燃料碎片被视为反应堆报废作业的最大难关。由于作为前期作业的正式调查遇阻，东电不得不面临彻底更改报废计划的局面。如果掌握燃料碎片实际情况的工作没有进展，或许会导致政府和东电描绘的取出计划延后实施。

