Title:
7岁女童梦想进入谷歌大胆写求职信 CEO回复鼓励
Content:
　　2月17日电 据“中央社”报道，住在英国赫里福德(Hereford)的7岁女童克洛依‧布瑞奇瓦特(Chloe Bridgewater)梦想进入谷歌(Google)公司工作，她写信求职，没想到真的收到来自谷歌CEO的回复。
　　报道称，她的父亲安迪·布瑞奇瓦特(Andy Bridgewater)在社群网站“领英”(LinkedIn)写道：“看到谷歌办公室的懒骨头椅、卡丁车与滑梯后，我7岁的女儿决定要写信给谷歌，看看他们能否给她一份工作。”
　　克洛依写给“谷歌老板”的信件内容，俨然是一名富有求职技巧的应征者，她论述自己的能力(“我喜欢计算机”)，也解释自己为何有信心能任职于这家公司。她甚至提出他人的推荐：“我的老师告诉我妈跟我爸，我在课堂上的表现非常好，也很擅长拼写、阅读与计算。”
　　她最后还提到，这不仅是她第1次应征工作，也差不多是她第1次写信，“我只写过1次别的信，那是圣诞节写给上帝的。”
　　这封信吸引了谷歌公司CEO皮查伊(Sundar Pichai)的目光，他回信鼓励克洛依：“我认为，如果你继续努力，并追寻你的梦想，就能完成所有你下定决心要做的事─无论是在谷歌工作，或是参加奥运游泳项目。”
　　“我期待在你完成学业后，收到你的应征履历！”
　　谷歌公司发言人证实，这封信实际上就是一份真正的协议。

