Title:
专家：弗林辞职冲击美俄关系 特朗普丧失主动权
Content:
　　原标题：参考快评：弗林辞职冲击美俄关系 特朗普丧失主动权
　　【新闻事件】
　　参考消息网2月17日报道 俄罗斯《莫斯科时报》14日报道称，美国国家安全事务助理弗林的辞职显示出在美国精英阶层中俄罗斯话题的敏感性。特朗普政府中最支持与俄建立密切关系的人离开，可能会促使特朗普政府恢复奥巴马时代的对俄政策。
　　【专家快评】
　　李晨(中国人民大学国家发展与战略研究院研究员)
　　弗林辞职对美俄关系改善的前景冲击较大。美俄在乌克兰、中东、核军控等国际和地区问题上的分歧与矛盾存在一定的磋商与缓和空间。在通过政策辩论、获得国内支持的条件下，双方决策者可以调整不同战略目标的优先次序，遵循求同存异的原则来推动缓和进程。
　　然而，弗林辞职反映出俄罗斯对于美国政治，尤其是特朗普政府的影响，在美国舆论中依旧高度敏感，特朗普政府的“亲俄”甚至“通俄”嫌疑被进一步坐实。无论是出于战略判断，还是国内政治考虑，美国国内对于特朗普政府缓和对俄政策动机的质疑和反对势必加强。只要战略环境不发生突变，如果特朗普近期强推对俄缓和，可能将付出巨大的政治代价。
　　因此，弗林辞职后，特朗普政府丧失了改善对俄关系的主动权。为了摆脱困境，甚至还可能采取一些对俄强硬的举措。在俄罗斯坚持现行政策的情况下，美俄关系短期内难以走出低谷。
　　(以上言论系专家个人观点，不代表本网立场)  

      
