Title:
日华媒：体制爆弊端 日本官员“下凡”捞钱成风
Content:
　　2月17日电 日本新华侨报网日前撰文称，在日本，“下凡”一词，有着一种特别的意思。它是指政府官员辞职或退休后前往相关企业工作，从事所谓的“咨询”或“中介”，而拿取巨额报酬。
　　文章指出，明眼人一看便知，这是典型的“权力期权”变现的腐败行为，可是在日本政坛，官员“下凡”早已成为潜规则。
　　最近，随着官员“下凡”从事红顶中介东窗事发，日本负责“教书育人”的文部科学省已然冰天雪地，迅速陷入舆论旋涡。论其势头，绝不亚于在特朗普新政下频频制造新热点的日美关系。
　　文章分析称，此次事件之所以很“热”，有三大看点。一是文部科学省肩负教育重担，素来被外界视为“两袖清风”的垂范之表，偏偏新年伊始就深陷丑闻，无异一次破坏性的信誉危机，斯文扫地。
　　二是退休官员“天降”后从事“中介”的不仅是个人，已经发展成为组织性犯罪，主管人事部门几乎人人有份，共享资源之便、“事在人为”等体制弊端引人深思；三是事发后安倍政府不但全力应对，还拿出举一反三的姿态，要求各部门同步严查。
　　发声之干脆，事态处理效率之高，都让人异样地感觉耳目一新，可见事件对安倍政权乃至日本政治的冲击和影响之深。
　　文章随后指出，表面看，它是一起退休官员利用职务之便谋取私利的个案，但正如官方调查显示，该案显然不是简单的一时性问题。日本政府针对再就职的监视委员会称，文部科学省“下凡官员”涉及的黑色交易至少达到数十起，时间跨度也很长，足见其水深。
　　虽然文部科学省涉事的相关人员一再声称，只是出于“志愿者”的初衷，然而事实却是各路中介费塞满了腰包，他们在市内还拥有使用国家承担租金的免费办公室，并配有女秘书，令日本民众直呼“蛀虫”、“蟑螂”。
　　此外，一个巴掌拍不响。为官员“下凡”牵线搭桥的“掮客”长期与文部科学省人事课保持定期沟通，互通有无，为退休官员直线安排各种优越职位。
　　例如，负责为退休教师提供支持的财团法人“教职员生涯福祉财团”、与大学相关教育书籍发行的财团法人“文教协会”要职中，来自文部科学省“下凡”官员就达到9人。
　　文章还称，这些机构属于文部科学省的“下线”，掌握了大量单独的教育、福利资源乃至权利，是被庇护与关照的“伞下机构”、形成了文部科学省的政治势力范围。
　　拥有传统势力范围的日本经产省和财务省等中央部门，自然也脱离不了同样暗箱操作的污秽。这种潜规则左右和影响日本政局，早已不是什么新闻。
　　文章分析指出，“官员下凡”的习惯，是日本政治体制多年来的大疾，一是造成财政预算的大量浪费，成为政府养活闲置高官的主要花销之一。在日本经济低迷、国民怨声一片的困难状况之下，这种糟蹋纳税人钱的做法必定成为众矢之的。
　　二是各机关与接纳本部门退休官员的机构逐渐成为利益共同体，各取所需，酿成官员贪腐和滥用职权的温床；三是上述违规操作几乎是法律死角，重不过临时停职留薪，轻则书面警告，难以成为刑法惩罚对象。这种亵渎，也势必加剧民众对政府和政客的不信任。
　　文章最后指出，日本经济面临瓶颈，政治体制也积患成疾，“下凡门事件”无疑是对安倍政权的一大考验。然而，安倍反应虽然够快，但是缺少一个“诚”字。
　　毕竟，今年夏天的东京都议会选举各党派都已摩拳擦掌，秋季众议院选举或成可能。比起彻底去除顽疾，安倍不过是“灭灭火”，将政治负面影响降至最小。

