Title:
美俄外长会晤 “通俄门”让美俄狂喜被警惕取代
Content:
　　蒂勒森风波中会晤拉夫罗夫，“通俄门”让美俄狂喜被警惕取代
　　【环球时报综合报道】16日在G20外长会前举行的蒂勒森与拉夫罗夫的会晤引起外界极大的兴趣，因为正值特朗普团队与克里姆林宫的关系在华盛顿掀起层层风浪之时。据俄塔社16日报道，在会谈前，拉夫罗夫对蒂勒森表示：“我们之间有着很多需要进行讨论的问题。”会面时拉夫罗夫又说：“您应当明白，我们不干涉美国和他国事务。俄美有许多需要讨论的问题。相信会确定未来工作方向。”
　　据俄新社16日报道，蒂勒森当天简短地评价与拉夫罗夫的会面称，此次会面是有成效的。他同时称，美国在两国观点不相同的那些问题上捍卫自己的立场。据路透社报道，蒂勒森在会后对记者说，美国寻求与俄罗斯达成新的共识，同时希望俄罗斯能够遵守不让乌克兰冲突升级的明斯克协议。
　　《纽约时报》15日称，数日前，一些俄罗斯官员畅饮香槟，庆祝特朗普在总统竞选中获胜，而现在，那种甜美滋味已然是昨日云烟。“狂喜开始慢慢被警惕所取代。”总统国家安全事务助理弗林因与俄罗斯驻美大使的接触而辞职加深了这种不安情绪。
　　美国有线电视新闻网(CNN)在会前报道称，就在特朗普政府评估美俄关系的未来走向之际，美国的欧洲盟友也在寻找蛛丝马迹，观察特朗普政府在抗击俄罗斯“入侵”乌克兰问题上的立场。而俄罗斯外交部表示，他们将讨论“被上一届美国政府逼入死胡同的美俄双边关系”，俄方会向美国新国务卿“继续解释为什么克里米亚是俄罗斯的一部分”。美国政府高级官员表示，预计蒂勒森还会在G20外长会上表示，继续支持因乌克兰危机对俄罗斯施加的制裁。
　　对于此前白宫新闻秘书斯派塞称特朗普已表示“希望克里米亚回到乌克兰”，俄国家杜马外交委员会主席斯拉斯基表示，“当然，这样的说辞是令人心惊的”，“但不能指望特朗普在总统任期一开始就站在美国精英层对立面。”他说俄美关系仍有真正改善的机会，但类似言论“无疑是给俄方对特朗普团队的高期望浇了一盆冷水。” 俄网民也纷纷留言表示失望：“特朗普出卖了俄罗斯”“徒劳的赞美和期望”“美国重新成为敌人”等。
　　俄议会上院议员普什科夫表示，目前特朗普新政府正受到民主党媒体和鹰派强大压力。新政府还未最终制订对外政策计划。因此，此次外长会谈不取得突破性进展是正常的。俄外交和国防政策委员会荣誉主席卡拉加诺夫则说，蒂勒森是个商人，他需要一个结果。
　　据福克斯新闻网报道，14日在美国东海岸出现的一艘俄罗斯间谍船，15日被发现在距康涅狄格美军潜艇基地不远的地方航行。据报道，俄罗斯间谍船最近一次在美国东海岸出现是在2015年，当时俄船出现在古巴的哈瓦那附近。
　　与莫斯科对美国的失望情绪相比，特朗普正因牵扯不清的与俄关系陷入一场政治风暴。“围绕弗林辞职的是是非非，很快酿成了一场波及面更广的丑闻。”英国《金融时报》16日称，共和党领导层抵制了对特朗普展开全面调查的呼吁。但是，民主党人和一些共和党人正寻求发起一项独立调查，其范围将超出联邦调查局当前的调查。“弗林的辞职并没有能够平息重重疑虑。仅仅20多个小时之后，更多信源证实：特朗普竞选团队中有多名高层保持着与俄官员频繁的联系。”文章称，特朗普政府深陷其中、持续发酵的“通俄门”事件，与44年前的水门事件有着许多惊人的巧合。当有人在白宫记者会上问道“总统知道多少，他是什么时候知道的”这两句美国人尽皆知的“水门经典之问”时，一种昨日重现的感觉油然而生。这会是44年前尼克松水门事件的惊人翻版吗？
　　特朗普15日在推特上反驳说，“这件事的真正丑闻是，保密信息被情报机构像分发糖果一样非法散发。太不美国了！”他还批评媒体：“持阴谋论和盲目仇恨立场的假新闻媒体发疯了。”美国“政治”网站15日称，一系列关于特朗普亲信与俄官员接触事件被曝光，恐将特朗普恢复美俄关系的计划毁于一旦。
　　美国CNBC网站15日称，蒂勒森的提名之路已经够艰难，而最困难的挑战还在前头。与拉夫罗夫会面是他斡旋恢复美俄关系的第一个机会。但两国关系回暖的预期正遭遇挫折，除了弗林的辞职，蒂勒森个人与普京的密切关系也被严密关注，俄日前展示军事肌肉的举动无疑使两位外长的会晤变得更加复杂。
　　一名美国官员16日告诉路透社，反恐是蒂勒森寻求与俄方合作的可能领域之一。16日，俄总统普京也呼吁俄情报部门在打击恐怖主义方面与他们的美国及北约同行恢复合作，称这符合美国、北约与俄罗斯的共同利益。
　　蒂勒森与拉夫罗夫会晤当天，美国参联会主席邓福德赴阿塞拜疆与俄罗斯总参谋长格拉西莫夫会面。五角大楼发表声明说，双方将讨论现阶段美俄军事关系及保持一直和清晰军事沟通的重要性，以避免误判和潜在危机。
　　【环球时报驻德国特约记者 青木 环球时报特约记者 任重 柳玉鹏】  

      
