Title:
美俄外长首会：总统将在可能情况下会晤 未讨论制裁
Content:
　　2月17日电 据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯外长拉夫罗夫与美国国务卿蒂勒森举行首次会晤后表示，俄方的立场是在两位总统认为有可能的情况下，俄罗斯总统普京与美国总统特朗普将举行会晤。双方未讨论美国的对俄制裁。
　　拉夫罗夫称：“双方协定继续保持联系，未来数月内，我们将有很多机会。那么，我们的立场是，在两位总统认为有可能的情况下，普京总统和特朗普总统的会晤就会在那时举行。”
　　就美国对俄制裁，拉夫罗夫称双方未进行讨论。“我们不讨论制裁，我们认为这是异常现象，那些动用制裁的方面应该评估这能多有效，能多么符合国家间正常交流。还有就是，将该问题人为政治化的意图有多么符合采取制裁措施国家自身的利益。”
　　此外，双方还商定在利益一致的领域发展关系。拉夫罗夫称，此次会晤并未解决所有的问题，但他也认为“永远无法解决两个如此大国间关系中的所有问题”，他表示，在利益一致的领域，两国应向前发展。
　　此外，美国务卿愿意支持阿斯塔纳叙利亚调解进程。同时，俄美也证实了打击恐怖主义的共同意愿，包括在叙利亚境内。
　　拉夫罗夫称：“双方证实了共同的意愿、一致的愿望，首先是在有关坚决打击恐怖主义问题上、在有关解决叙利亚危机问题上的合作，以及在有关恐怖主义扎根的该地区其它国家方面的合作。(我们)讨论了阿富汗局势、乌克兰局势。我们的美国伙伴在所有这些议题上，愿意参与解决这些危机的共同努力。”
　　他补充道，“一旦国务院的团队和负责这些问题的其它机构完成组建，我方愿意建立相应的联系”。  

      
