Title:
法国招募大批情报人员：忠诚优秀 还要配偶体谅
Content:
　　2月17日电 据“中央社”报道，法国面对日渐提高的恐怖威胁和越来越复杂的网络攻击，将招募大批分析师、黑客、间谍等情报人员。在情报单位工作，除了忠诚、优秀、心理强健外，最好还有一位能体谅的配偶。
　　报道称，法国对外安全总局(DGSE)将于2019年年底前招募600人，包括分析师、语言专家、资讯工程师和情报人员等，届时这个情报单位的人力将超过7000人。
　　法国对外安全总局是专门因应外来威胁和网络攻击的单位。报道引用法国公众意见机构Ifop调查数据表示，71%的受访法国人认为这个神秘部门要对付外来威胁，即使不遵守国家的透明规则也是合理。
　　法国情报单位去年至少阻止17起恐怖攻击计划，为因应新的恐怖威胁和网络攻击，加上组织性犯罪、大规模毁灭性武器风险，有必要招收新一代情报人员和信息分析人员。
　　为了招募年轻优秀的人力，对外安全总局到大学和工程学校寻找专精于解读讯号和数学译码的年轻人，甚至黑客高手。
　　据悉，对外安全总局提供给新进人员的税后年薪为33000欧元到35000欧元，若是高等学校毕业生或已有些经验，可达4万欧元；对沉迷于信息的人而言，在这个机构能接触到西欧最尖端的设备，也是很大诱因。
　　在对外安全总局工作的分析师马利(Marie)说，对这份工作而言，私生活中“最重要的是找到一位体贴的配偶，对方必须大致理解，能在你凌晨3时突然出门的时候也不觉得惊讶”。
　　资讯工程师文森(Vincent)说，他带领超过30名专家研发应用程序，创造能用于情报工作的尖端工具，“这是我在私人企业绝对找不到的丰富资源”。
　　此外，对外安全总局也极力寻找能操特殊外语的新人，例如俄语、中文、阿拉伯语和各种阿拉伯语系方言、波斯语、韩语等，这类人才一向供不应求。
　　对外安全总局主管在报导中解释，找不到适当语言人才的原因之一，是大学训练出来的学生能力达不到要求，或者这些语言人才擅长文学，情报部门需要的却是能解读核子技术数据的人。
　　他还举例，有时好不容易找到能说流利“图阿雷格语”(Tamasheq，非洲语言)的人，但当事人的家人还留在原籍国，这对情报工作来说就有安全上的顾虑。
　　在情报人员养成方面，他们每5年要接受一次安全调查和心理评估，必须符合高度忠诚、表现顶尖，同时低调、适应力强、能高度自主等条件，要在5到6年间接受超过50周的训练，才能被派往国外，成为这些在阴影里行动的人心所向往的传奇。  

      
