Title:
美总统特朗普提名古巴裔阿科斯塔出任劳工部长
Content:
　　2月17日电 据外媒报道，美国总统特朗普16日中午召开记者会，宣布提名古巴裔的阿科斯塔(Alexander Acosta)出任劳工部长，他的提名若获参院批准，将是特朗普政府首位西语裔阁员。
　　特朗普表示，他提名阿科斯塔对共和党和全国的团结有帮助，这对他很重要。特朗普还说：“他(阿科斯塔)将是一个出色的劳工部长。”
　　据悉，阿科斯塔是古巴移民的孩子，他也是特朗普上任后第一个西语裔提名者。从2009年开始，阿科斯塔一直担任佛罗里达国际大学法学院院长，
　　阿科斯塔有长达数十年的公共服务职业生涯，前后在三个总统任命和参议院的职位任职。他曾被前共和党总统小布什任命为全国劳资关系委员会(NLRB)委员，也担任过司法部民权司助理总检察长。
　　之后，阿科斯塔被任命为佛罗里达州南部地区的联邦检察官。在他任职期间，瑞银为其避税计划支付了超过7.5亿美元的罚款。
　　特朗普之前提名的劳工部长人选帕兹德(Andrew Puzder)为速食餐饮集团执行长，他对劳工议题的立场受到民主党强烈反对，他又曾雇用非法移民管家，在共和党参议员告诉白宫，他们不支持他的任命后，帕兹德15日退出提名。
　　据消息人士表示，参议院已经经过多次审查阿科斯塔，因此不太可能在其背景中发现问题，导致劳工部第二次提名失败。

