Title:
英国最高法院遴选新法官 寻求种族和性别多样性
Content:
　　伦敦2月16日电 (记者 周兆军)英国最高法院16日启动遴选新法官的工作。英国最高法院院长廖柏嘉(David Neuberger)表示，此次遴选新法官将寻求改善法官的种族和性别多样性，使最高法院的人员构成比例更加合理。
　　目前，英国最高法院共有11名法官，全部是白人，只有一名女性法官，这样的人员构成比例引发英国一些律师协会和社会团体的批评。
　　英国最高法院院长廖柏嘉和法官克拉克将于今年下半年退休，托尔森法官已于去年退休，英国法律界希望通过遴选这三位法官的继任者来改变目前最高法院的人员构成。
　　英国律师协会会长伯恩表示，英国是一个多元化的社会，司法机构的人员组成也应该体现整体社会结构。英国需要有更多女性和少数族裔进入司法机构，特别是最高层司法机构。
　　最高法院法官桑普顿表示，英国司法机构实现性别平等还需要很长时间，实现这个目标的过程必须谨慎，以防止男性法官候选人被贴上不公平的标签。
　　英国《2005年宪制改革法令》确立了最高法院法官的遴选制度。根据法令，最高法院一旦出缺，由司法大臣设立遴选委员会负责遴选工作。要成为符合资格的最高法院法官人选，必须担任资深法官至少两年，或者担任执业律师至少15年。遴选委员会最终提名的人选名单会经由司法大臣送交首相复核，再由首相送呈英女王作正式任命。(完)  

      
