Title:
澳大利亚将消灭百万只袋鼠并鼓励吃肉：很嫩很香
Content:
　　2月17日电 据外媒报道，澳大利亚正计划在今年毁灭超过100万只袋鼠，以保护濒危的草地和野生生态。
　　“东部灰袋鼠非常可爱，也是生态系统当中的重要组成部分，但是大量的袋鼠正在毁灭生态系统，”澳大利亚国立大学的环境生态学专家大卫•林登迈尔教授(Prof David Lindenmayer)说。
　　“我们曾经有大量食物链顶端的物种，比如塔斯马尼亚虎。然而，当地人的过度捕猎令它们灭绝，然后殖民者又清理了像澳洲野犬这样的天敌。现在，草木林就是一个存量丰足的粮仓，草和水都非常多，但是天敌却很少，除了汽车。”
　　他表示，真正的问题在于，不同的价值观发生了碰撞：“动物保护人士关注和保护某一些动物，但是还有那么多的有袋类动物，它们却不人道地被饿死。”
　　林登迈尔教授担心，人们对于捕杀袋鼠以降低数量的做法过于敏感，一部分原因是“国徽上面就有袋鼠”。
　　尽管尚未有官方数据公布，但是悉尼科技大学的反清理组织“THINKK”的成员路易斯•博罗尼亚克(Louise Boronyak)表示，在2016年有大约160万只袋鼠被杀——与再之前的一年相若。
　　新南威尔士州政府坚持认为，这个数量是合适的，环境与遗产办公室的发言人表示它“从长远来说是可持续的”。
　　在堪培拉的国会大楼周边，袋鼠也是经常见到的风景，它们会在政府建筑的草坪上活动。为了保护国家草地，避免过度放牧，澳大利亚首都在年度评估中允许每年清理大约2000只袋鼠。
　　“很少有政客有胆量表扬射杀袋鼠的行动，哪怕它非常有必要，”林登迈尔说，“但是，以利氏袋鼯和无脚蜥蜴为例，由于大量的袋鼠以及火灾、伐木等使得它们近乎灭绝，于是政府介入保护它们生存的草地。当我们以对的方式干预时，就真的会有积极的效果。”
　　根据联邦执行规定，射杀袋鼠只能打头部，而在射杀已经受伤的动物时，打心脏也是允许的。
　　每一年，这种清理行动都会引发争议，反对者表示，没有证据表明，减少袋鼠数量有助于环境保护。
　　死去的袋鼠并不会被浪费。尸体会被制作成狗粮，一些肉也会作为食品出售，不过有95%都会出口至海外。“我们在本土不多吃，这很可惜，”本身很喜欢食袋鼠肉排的林登迈尔教授说，“它很嫩，还很有香味。”
　　他表示，如果澳大利亚人是吃袋鼠肉而不是牛肉的话，它对于应对温室气体也有一定帮助。
　　“牛不是本国产的，而且它们产生的沼气也会有污染，”他说，“可惜在澳大利亚，我们不喜欢吃‘史基匹’(Skippy，一部动画片中的袋鼠角色)。”

