Title:
特朗普“变招”避开法律战 将修改重发旅行禁令
Content:
　　2月17日电 据外媒报道，根据美国司法部16日提交法院的文件，美国总统特朗普将“在最近的未来”发布新的行政命令，取代暂停七个国家人民入境的命令，因此撤回针对此案向法院提出的抗告。
　　美国司法部表示，鉴于特朗普即将发布新命令，旧金山的联邦上诉法院应该不必再重新审理下级法院冻结特朗普1月27日所发布禁令的裁定。
　　文件中说：“如此一来，总统将清除障碍，可以立即保护国家，而不必再进行可能旷日废时的诉讼。”
　　华盛顿州对特朗普禁令的合法性提出挑战后，西雅图的联邦地方法院法官罗巴特(James Robart)2月初谕令暂时冻结禁令，此举引发特朗普透过推特愤怒炮轰，批评这位法官和法庭制度。
　　不过，美国第九巡回上诉法院三位法官组成的合议庭上周一致决定驳回司法部提出的抗告，支持罗巴特的裁定，拒绝恢复特朗普禁令。
　　特朗普政府不希望上诉法院组成更大合议庭处理此案，因此决定变招，改为修改禁令。
　　特朗普16日下午举行记者会时表示，他发布旅行禁令原本“非常顺利”，但行政部门遭遇法院作出的坏裁定。他说，他的新命令将会遵照法律上的裁决。
　　他表示：“新的命令将会大大修改，以配合我认为是非常糟糕的裁定。我们可以修改命令配合法院裁定，照样达成一切目标，也许更多。”
　　司法部的文件只说特朗普的命令会“大幅修改”，但并未提及细节。上周有国会助理向路透社透露，特朗普也许会改写原先的命令，明确将拥有永久居留权的绿卡持有人排除在禁令之外。

