Title:
三星掌门人李在镕被批捕
Content:
　　2月17日电 据韩联社报道，韩国法院17日签发对三星电子副会长李在镕的逮捕证。这是三星成立以来掌门人第一次被批捕。韩国亲信门独立检察组计划以逮捕李在镕为契机，在剩下的调查时限内重点调查涉嫌受贿的总统朴槿惠。
　　独检组于17日凌晨5时35分许逮捕李在镕。1月18日，他首次接受法院审讯，但法院次日做出了不予批捕的决定。独检组本月14日再次提请批捕李在镕，法院16日对其进行第二次审讯，并于17日凌晨作出了批捕决定。法院方面表示，根据新的指控事项和证据认定逮捕理由成立并有逮捕必要。
　　李在镕被指控5项罪名。独检组指控李在镕涉嫌向与亲信门主角崔顺实共谋的总统朴槿惠行贿，并为此挪用公款，违反《特定经济犯罪加重处罚法》。独检组还指控他在亲信门听证会上作虚假陈述，违反《关于在国会陈述和鉴定的法律》。其余还包括违反《关于管制和处罚藏匿犯罪收益行为的法律》等。
　　具体来看，独检组指控李在镕涉嫌深度介入三星以政府大力支持三星物产与第一毛织合并为条件向总统朴槿惠和其亲信崔顺实提供430亿韩元(约合人民币2.51亿元)。三星物产与第一毛织合并对李在镕继承三星集团经营权至关重要。独检组认为，三星向朴槿惠和崔顺实方面承诺提供430多亿韩元，截至目前实际提供250多亿韩元。根据韩国相关法律规定，即使尚未提供资金，只要做出将提供资金的承诺，贿赂罪名已成立。但李在镕方面一直主张，三星为亲信门主角崔顺实家族提供巨额资金是迫于朴槿惠施压而做出的不得已之举。
　　李在镕还涉嫌介入三星向崔顺实提供资金援助。三星集团2015年8月以培养马术选手的名义向崔顺实掌控的德国一当地法人提供35亿韩元的资金，以三星电子名义购买的名马价格也高达43亿韩元。这些资金已被证实为崔顺实之女郑某使用。三星还向崔顺实和其外甥女张某成立的韩国冬季体育英才中心提供16亿多韩元，向崔顺实实际操控的Mir财团和K体育财团出资204亿韩元。

