Title:
蒂勒森波恩G20外长会首秀 一中原则下首见中国外长
Content:
　　【环球时报综合报道】所有眼睛都注视着新任美国国务卿蒂勒森在G20外长会上的外交“处女秀”。法新社16日说，当蒂勒森周四到达德国时，其他国家的外长们最期待从他那里了解“美国优先”对于美国以外的世界意味着什么。通常全球最重要的20个国家外长在一起，会讨论从气候变化到叙利亚战争在内的一系列国际大事，不过这一次，所有的目光都盯着美国最高外交官，看他如何澄清美国总统特朗普在上台前后对国际社会发出的种种令人不安的政策信号。在波恩，蒂勒森开始了与各国外长的最初接触，最引人注目的莫过于他与中俄两国外长的互动。16日下午，蒂勒森与俄外长拉夫罗夫举行了双边会谈，而他与王毅外长的“波恩相会”也被外界高度关注。“新美国与世界的第一次碰撞”，德国新闻电视台16日说，除了蒂勒森在出席G20外长会议，美国防长马蒂斯正在布鲁塞尔出席北约峰会，周五美国副总统彭斯则将出席慕尼黑安全会议——“这一周后，美国的外交政策将更加清晰。”
　　16日下午，在被问及王毅外长在G20外长会上是否与蒂勒森有会见安排时，中国外交部发言人耿爽称，中方正同有关国家保持沟通和接触，安排王毅外长与会期间的双边会见。“我想强调的是，不久前，习近平主席同特朗普总统进行了很好的通话。通话后，双方将按照两国元首通话精神，共同努力，推动双边关系取得新的进展。”
　　“王毅和蒂勒森相会在波恩”，“德国之声”16日称，有关王毅出席波恩会议的“准信儿”，中方一直到本周二才宣布，报道认为，王毅愿意来波恩与蒂勒森会面，与特朗普新近对中国发出“较和缓的声调”有关。“在台湾问题上，特朗普上周向北京靠拢了一步。在和中国国家主席习近平的一次电话交谈中，他承诺美方尊重一个中国政策。”“特朗普过去曾对这一政策提出质疑，并称它是可以谈判的。”
　　路透社说，在劝说特朗普承认一中政策方面，蒂勒森起到了关键作用。“随着中国经济上能力越来越强，政治上在全球范围内维护自己的原则，蒂勒森在处理对华关系时必须小心翼翼。此外，由于北京和平壤不一般的关系，美国必须非常重视发展对华关系。”报道同时说，蒂勒森在其提名听证会上有关南海的言论，曾引发中美之间的口水战。
　　《日本经济新闻》16日称，中美在G20外长会间隙将展开“谨慎外交”。文章说，中国多次释放信号，表示愿意和美国合作解决问题。但是北京和华盛顿在东海和南海问题上有分歧。此外，鉴于特朗普在竞选期间誓言向中国商品征收重税，两国可能面临动荡的经济关系。这些预计都是王毅和蒂勒森会谈的话题。北京希望通过外交渠道更进一步了解华盛顿的立场。
　　日本共同社称，王毅与蒂勒森的会晤将是1月特朗普政府上台执政后的首次美中外长会谈。文章说，由于特朗普在就任前曾与台湾地区领导人蔡英文通电话，还表示不会被一个中国原则束缚，有评论认为在弄清其对华政策前中方一直“避免会谈”。特朗普日前在与习近平通电话中，表明尊重一个中国原则，中方可能因此判断与美国举行高层会谈的条件已经成熟。“美中外长在会谈中，可能将推进两国领导人首次直接会谈的协调工作。”
　　此次G20外长会议于当地时间周四下午15时30分许开始，德国外长加布里尔致开幕词。峰会定于周五17时前结束。蒂勒森对自己的外交首秀不敢怠慢，他在周三晚上已经到达波恩，随行的美国代表团多达70人。
　　据美联社报道，在与拉夫罗夫会面前，16日早上，蒂勒森还与沙特、英国、阿曼、阿联酋等国外长进行了会晤。加布里尔16日在与王毅外长会晤后说，双方决定进一步加强德中日益紧密的贸易和合作关系。主持此次波恩G20外长会议的加布里尔对特朗普的贸易保护主义倾向一直持坚定批评态度。他曾警告说，在特朗普治下，世界将会开启一段“艰难之旅”，在G20外长会前他还表示：“世界上没有哪个国家能够独自解决我们这个时代出现的重大国际问题。”
　　“走钢丝的G20”，欧盟官网16日表示，特朗普的上台给G20一个棘手的起点，让全球经济和金融政策处于不可预测之中。G20之前取得的成功可能因此被毁。尤其是美国的保护主义政策及惩罚性关税，会引发全球贸易战。
　　“特朗普时代如何国际合作？” 德国《每日镜报》16日称，这次会议将成为美国今后如何与国际合作的第一次测试。许多国际问题的答案不会在波恩出现，今年G20峰会将于7月在德国汉堡举行。外长会议只能营造一些国际合作的氛围，“也可以说这是一次危机管理会议，预防冲突，维持和平与合作。”
　　【环球时报驻德国特约记者 青木 环球时报特约记者 任重 柳玉鹏】
  

      
