Title:
提“归还克里米亚” 特朗普对俄态度大转
Content:
　　新京报讯 （记者王晓枫）特朗普政府与俄罗斯的“蜜月期”或已结束。
　　特朗普本人近日罕见发推提及克里米亚，而他的白宫发言人也称特朗普希望俄罗斯方面能“归还”克里米亚。
　　而在与俄罗斯关系密切的前国家安全顾问弗林因“通俄门”辞职后，事情非但没有平息，反有愈演愈烈之势。甚至有分析人士担忧，此事恐会升级为另一场“水门事件”。
　　特朗普罕见提“归还”克里米亚
　　当地时间14日，白宫发言人斯派塞谈及克里米亚问题时，称特朗普希望与俄罗斯“好好相处”，期待俄方能将克里米亚“归还”给乌克兰。一天后，特朗普罕见地发推称，“克里米亚是在奥巴马执政时被俄罗斯”吞并“的。是他对俄罗斯太软弱了吗？”
　　不过，对俄罗斯来说，“归还”克里米亚显然是不可能的。俄罗斯总统普京的新闻秘书佩斯科夫15日回应说，在克里米亚问题上“没的谈”。
　　一直以来，特朗普都被视为持亲俄立场，自竞选开始，其团队便被指与俄罗斯走得太近。在他任命的国家安全顾问弗林被曝去年底与俄罗斯驻美大使“私通”电话后，特朗普遭到共和、民主两党的共同反对，在弗林辞职后也未平息。
　　16日，据《华尔街日报》报道，美国共和党及民主党议员正在支持一项可赋予国会权力阻止特朗普取消或放松对俄罗斯的制裁的立法。据悉，该法规定特朗普在放松对俄制裁前要向国会提交报告介绍如何更改制裁措施，国会有120天时间评估该报告，如议员通过不予批准的联合决议，特朗普不能取消制裁。
　　美国情报机构也对特朗普政府采取行动，据悉，情报官员在向特朗普提供敏感情报时有所保留，不说明信息来源和收集方法，因为担心可能会被泄密或遭窃取。《华尔街日报》认为这凸显出因为特朗普团队与俄罗斯接触，以及特朗普对美国情报部门的敌意，情报界和特朗普之间已出现严重不信任。
　　“通俄门”或演变为另一场“水门事件”
　　对此，中国社科院美国所助理研究员刁大明对新京报记者表示，弗林这个事与（美国大选期间的）“黑客门”不一样，如果说“黑客门”可以以观后效，共和党只是想用“黑客门”这样的事情约束特朗普，但弗林事件则表明特朗普可能确实有问题。
　　对于持续发酵的“通俄门”，特朗普毫不示弱，他表示，这种有关俄罗斯的一派胡言，只不过是试图掩盖希拉里失败竞选中暴露出的错误而已。
　　虽然特朗普团队驳斥了涉俄传言，但美国资深记者丹·拉德认为，弗林事件可以和当年导致尼克松下台的“水门事件”相提并论。有分析认为，未来民主党很可能会指责弗林违背《罗根法》（该法禁止未经授权公民与外国政府谈判），并进而呼吁对特朗普和普京关系以及两者在竞选期间的联系进行全面调查。
　　刁大明指出，如果能证实一些关键问题，那么特朗普确实有麻烦了，首先，要证实团队成员在选举期间与俄接触是否出于特朗普授意，以及谈话是否存在交易性质，即通过美俄关系缓和换取回报，使俄提供有助特朗普获胜的帮助。当然如无证据，特朗普只是事后才知道，那不会发展成水门事件，这些证据很难寻找，需要情报界介入，还要夹杂很多政治博弈，最后是怎样的结果，要综合这些因素。
　　声 音
　　回调美俄关系是可能的，特朗普可以用克里米亚问题要价，缓和彼此关系。但美俄关系大幅度缓和则不太可能，美俄国内都有很多反对声音，共和党方面一直施压不让特朗普在美俄关系上走得太远。再加上历史原因、意识形态分歧、战略疑虑、冷战思维、基础性矛盾……这些都制约美俄关系缓和。
　　——中国社科院美国所助理研究员刁大明  

      
