Title:
伊拉克首都遭遇严重袭击百余人死伤 IS宣称负责
Content:
　　北京2月17日电 综合消息：伊拉克首都巴格达16日遭遇严重袭击，目前造成百余人死伤，极端组织“伊斯兰国”已经宣称对事件负责。
　　根据半岛电视台、路透社等媒体援引伊拉克内政部及巴格达卫生部门的消息称，袭击事件目前已经造成48人死亡，近60人受伤。由于部分伤者的伤势非常严重，死亡人数有可能进一步上升。
　　法新社的报道说，袭击具体地点是位于巴格达市西南部巴亚区的一个汽车销售市场，袭击发生于当地时间16日下午4点左右，正是人流比较密集的时刻，当时不少汽车销售商和顾客正在进行交易。
　　报道称，袭击者在一辆汽车里装满炸弹，停放在汽车销售市场中并将其引爆，随即造成严重人员伤亡。现场照片显示，不少车辆被炸毁或被烧毁，冒起滚滚浓烟，大批救援人员在现场展开相关的救援行动。
　　这是今年以来巴格达遭遇的严重袭击事件之一。“伊斯兰国”已经通过其控制的媒体发布声明，宣称袭击系由其武装分子所为。
　　“伊斯兰国”武装分子近来频繁在巴格达发动袭击。该组织15日在巴格达东部萨德尔城实施自杀式汽车炸弹袭击，造成至少9人死亡，30人受伤，发动袭击的地点也是汽车销售市场。
　　有分析认为，“伊斯兰国”试图通过此类袭击报复伊拉克政府军在摩苏尔的军事行动。同时，该组织连续选择汽车销售市场作为袭击目标，很可能是认为在那里引爆汽车炸弹更容易得手。
　　联合国伊拉克援助团发布的报告称，2016年伊拉克至少有6878名平民死于暴力冲突和恐袭。(完)

