Title:
加拿大总理特鲁多在欧洲议会演讲盛赞欧盟
Content:
　　布鲁塞尔2月16日电 (记者 沈晨)加拿大总理特鲁多2月16日在斯特拉斯堡欧洲议会演讲盛赞欧盟。他指出，全世界都将从一个强大的欧盟中获益。
　　特鲁多当天用英语和法语在欧洲议会发言，阐述他对欧盟以及欧盟-加拿大综合经济与贸易协定的看法。他说，欧盟的存在对于世界的和平与繁荣至关重要。
　　特鲁多认为，加拿大和欧盟有着共同的理念，理应承担起领导全球经济的任务。
　　前一天中午，欧洲议会刚刚投票通过欧盟-加拿大综合经济与贸易协定(简称CETA)。特鲁多指出，CETA将成为全球经济合作的“蓝本”，给成千上万的中产阶级家庭带来福音。
　　特鲁多强调说：“CETA协定的签署将给中产阶级家庭带来更多、更好的工作机会。这样，家庭的餐桌上就不会缺少食物，我们生活的社区也将会不断成长。”
　　在当今世界“反全球化”风潮渐盛的背景之下，CETA的签署并获得欧洲议会通过格外引人瞩目。美国总统特朗普上任之后，贸易“全球化”的外部环境发生了重大变化。特朗普不仅签署行政令宣布美国退出跨太平洋伙伴关系协定(TPP)，还宣布重谈北美自由贸易协定(NAFTA)，美欧“跨大西洋贸易与投资伙伴关系协定”(TTIP)也处于“搁浅”的状态。
　　CETA一路走来的8年相当不易。2009年5月6日，CETA在捷克布拉格召开的欧盟-加拿大峰会上正式启动谈判。欧盟委员会与加拿大政府最终在2016年10月30日签署CETA协定。期间，反对派曾多次阻挠，甚至在欧洲议会投票之前还在做最后的努力。
　　目前，加拿大是欧盟的第十二大贸易伙伴，欧盟是加拿大的第二大贸易伙伴。数据显示，2015年，欧盟从加拿大进口了283亿欧元的商品，向加拿大出口了352亿欧元的商品。CETA正式启动之后，双边的贸易额有望提升20%。(完)

