Title:
中国使馆向菲律宾红十字会转交人道主义援助资金
Content:
　　马尼拉2月16日电 (记者 张明)中国驻菲律宾大使馆参赞孙毅16日向菲红十字会转交了由中国红十字会提供的5万美元人道主义援助资金，用于菲南部地震灾区的救灾工作。
　　菲律宾红十字会援助资金部主任维拉努埃瓦当天代表菲红十字会接收援助，并对中方慷慨捐助表示衷心感谢。
　　2月10日晚，菲律宾南部城市苏里高遭受百年来最强地震，造成百余人伤亡，机场、道路等基础设施损毁。2月13日，中国商务部发布消息称，为表达中国人民帮助菲律宾人民抗震救灾的友好情谊，中国政府已启动紧急人道主义救援机制，将积极考虑向菲方提供力所能及的援助，以帮助菲律宾政府应对此次地震灾害。
　　2月13日，中国外交部长王毅就菲律宾遭受地震灾害、造成人员伤亡和财产损失向菲律宾外交部长亚赛致慰问电，表示中方愿为菲方救灾积极提供援助，相信在菲律宾政府领导下，灾区人民一定能够战胜困难，早日恢复正常生产生活。
　　2月15日，中国商务部宣布，为帮助菲律宾政府和人民应对突发灾害，中国政府决定向菲律宾政府提供100万美元紧急人道主义援助，用于帮助菲方开展救灾工作。(完)

