Title:
巴基斯坦南部一宗教场所遇袭两百余人伤亡
Content:
　　北京2月17日电 伊斯兰堡消息：巴基斯坦南部信德省塞赫万地区一处宗教场所16日晚遭自杀式爆炸袭击，目前已经造成两百余人伤亡。
　　据巴基斯坦《黎明报》等媒体报道，爆炸发生时该宗教场所内有数百人，他们正在举行宗教活动，而袭击者在人群中引爆了爆炸物。
　　袭击造成的死伤人数仍在统计中，《黎明报》等媒体的报道称，袭击已造成57人死亡；路透社援引巴官员的话说，袭击造成的死亡人数已达72人。死者中包括至少4名儿童和12名妇女。另外袭击造成的受伤者人数约为150人到200人。
　　巴基斯坦媒体称，塞赫万地区的所有医院已宣布进入紧急状态，受伤者已经纷纷送往相关医院接受进一步治疗。由于该宗教场所所处地理位置边远，给救援工作带来一定困难，巴军方表示会参与救援，并派出直升机和C-130运输机协助运送伤者。
　　巴军方同时呼吁民众保持冷静，并表示军方“会对敌对行动作出反应”。法新社称极端组织“伊斯兰国”已经宣称对袭击事件负责。
　　巴基斯坦总理谢里夫对袭击事件予以强烈谴责，指出袭击对巴基斯坦构成威胁，必须予以应对。巴基斯坦其他政府高官也纷纷表态谴责袭击。
　　巴基斯坦近期袭击事件频发。该国旁遮普省首府拉合尔市13日发生自杀式爆炸袭击，造成至少15人死亡，60人受伤，巴基斯坦塔利班一分支机构宣称对此事负责。(完)  

      
