Title:
韩宪法法院24日终审总统弹劾案 特检组申请延长调查期限
Content:
　　首尔2月16日电 (记者 吴旭)韩国宪法法院16日进行对总统朴槿惠弹劾案的第14次庭审，并宣布最后一次庭审将于本月24日进行，要求控辩双方23日前提交立场材料。
　　据韩联社报道，朴槿惠方面当日对该日程安排提出异议，称最后一次庭审前应给予充分时间核查证据，因此在23日提交立场材料后时隔一天就庭审的做法不符合惯例。主审法官姜日源(音译)对此表示，国会方面和朴槿惠方面可将对该日程安排的意见写入立场材料中，宪法法院会再作讨论。
　　韩联社援引相关分析称，即便最后一次庭审的日期发生变化，时间也不会拖得太久，宪法法院很可能在代院长李贞美(音译)3月13日任期结束前作出宣判。
　　另一方面，“亲信干政”事件特别检察组(特检组)提请总统府青瓦台配合搜查的诉求15日被首尔行政法院驳回。鉴于特检组的调查期限将于本月28日到期，特检组方面16日向代理总统黄教安提出延长调查期限的申请。
　　特检组发言人李圭喆当日在例行记者会上表示，此案调查对象较多，调查很难在月底前结束，因此特检组申请延长调查期限。
　　按照韩国法律规定，特检组的调查期限为70天，若调查难度大，可在截止日期三天前向总统提出延长调查时间30天，且只能请求延长一次。(完)

