Title:
日媒批日政府强行向学生灌输钓岛"属日本":难获认同
Content:
　　参考消息网日本《朝日新闻》2月16日发表社论称，“北方领土(俄罗斯称南千岛群岛)、竹岛(韩国称独岛)、尖阁诸岛(即我钓鱼岛及其附属岛屿——本网注)都是‘我国固有领土’，尖阁诸岛‘并不存在需要解决的领土问题’”——这些内容已经纳入了日本小学初中学习指导纲要的修订案之中。这样一来，小学五年级的社会科目和初中的地理、历史、公民科目的所有领域都将教授日本政府见解。
　　文章称，不仅仅要教授政府的见解，还要传递对方国家的主张，(让学生)用自己的头脑思考，知晓世界。
　　领土问题造成各国在民族主义、利益得失等方面互相碰撞，是导致外交摩擦的重要原因。让孩子们了解日本的主张当然非常重要。
　　但是政府见解与数学公式不同。仅仅学习日本的立场并不能理解现实世界。即便在教室里告诉学生“尖阁不存在领土问题”，还是会不断出现中国船只“侵入领海”的新闻。
　　什么是领土？邻国是怎么想的？有什么样的历史经纬？知道了这些事实后才能深入地、多角度地看问题。
　　新的指导纲要重视的是多侧面地、多角度地掌握那些没有统一答案的问题、与他人协调思考的能力。而围绕领土问题的对立可以说在这个层面上是非常好的教材。
　　文章称，日本政府见解并不是此次突然出现在指导纲要中的。日本文部科学省3年前就基于政府意向在作为教科书编写和授课指针的指导纲要“解说”中加入了意思相同的内容。在小学初中的社会科目所有教科书中已经有三处关于领土问题的记载。
　　但是更具法律效力的指导纲要本身与“解说”的分量是不同的。教师如果不遵守指导纲要将可能受到处分。
　　文章称，在“本国第一主义”蔓延的背景下，如果对独立思考的批判风潮扩散开来，教师可能要提心吊胆地上课了。
　　在文化、经济、边境线等都可以轻松跨越的时代，起劲儿地说着本国的“主张正确”并不能获得认同。日本想要培养的是能够理解对方的立场，冷静思考、讨论，寻求共存道路的人才。
　　为了构建一个宽容的、强大的社会，在面对孩子的时候需要采取一种什么方式呢？在思考领土教育之时希望不要忘记这样的视角。(编译/刘林)  

      
