Title:
三星“太子”再添两项新罪名 今日将确定是否批捕
Content:
　　韩国首尔中央地方法院16日举行闭门听证会，就是否批准逮捕三星电子副会长、三星集团实际控制人李在镕进行审理。预计法院将在17日上午前宣布是否签发针对他的逮捕令。
　　两度申请逮捕令
　　李在镕当天上午穿着深色外套、系着藏蓝色领带，面色凝重。当地电视台播出的画面显示，在抗议者高喊“逮捕他”的背景声中，李在镕在法院外没有回答媒体记者的提问。
　　这是最近一个月内，负责调查总统朴槿惠“亲信干政”事件的特别检察组第二次提请逮捕李在镕。
　　特检组曾于上月16日首次向法院申请逮捕令，指控李在镕在这起案件中行贿、挪用公款和作伪证。首尔中央地方法院上月19日凌晨宣布驳回申请，理由是现阶段逮捕这名韩国最大企业实际控制人“理由不足，没有必要”。
　　不过，特检组并未就此放弃，而是在本月14日再次向法院申请逮捕令。根据特检组的说法，调查人员最近数周又发现了更多证据，对李在镕提出的指控罪名也随之增加。
　　再添两项新罪名
　　除先前提出的行贿、挪用公款和作伪证外，特检组还指控李在镕藏匿赃款和隐瞒海外资产。此外，特检组还申请逮捕三星电子分管外联事务的社长、韩国马术协会主席朴商镇。
　　特别检察组认定李在镕向“亲信干政”案核心嫌疑人崔顺实共计行贿430亿韩元(约合2.5亿元人民币)，以借助后者的政治影响力，换取朴槿惠政府支持三星物产和第一毛织两家公司合并。这一合并案被视为对李在镕巩固自己对三星集团的继承权和获取经营权至关重要。
　　除了向崔顺实控制的两家韩国基金会注资，三星集团还涉嫌以培养马术选手的名义向崔顺实控制的一家德国法人提供资金，供崔顺实的女儿使用，以及向崔顺实及其外甥女成立的韩国冬季体育英才中心注资。
　　针对指控，三星方面、崔顺实以及朴槿惠均予以否认。三星集团官方账号15日在“推特”发文，再次否认行贿说法。文中写道：“我们将竭尽全力，在法院揭开事情的真相。”
　　张旌(新华社专特稿)

