Title:
美裁决华裔科学家团队保有“基因剪刀”关键技术专利
Content:
　　新华社洛杉矶2月15日电(记者郭爽)美国专利商标局15日宣布，麻省理工学院和哈佛大学共同创建的布罗德研究所可继续保有此前获批的“基因剪刀”CRISPR技术专利。这意味着这项举世瞩目的专利争夺战基本尘埃落定，出生在中国石家庄的美籍华裔科学家张锋的研究团队保有了CRISPR的关键技术专利权。
　　当天，美国专利商标局专利审判和上诉委员会3名法官作出法庭裁决，认为布罗德研究所在2014年获得的CRISPR的技术专利权与加利福尼亚大学伯克利分校提交的专利申请是不同专利，前者不受后者专利申请影响。
　　2012年6月，加州大学伯克利分校的生物化学家珍妮弗·道德纳等人首先在美国《科学》杂志上在线发表了有关CRISPR技术相关论文，并在此之前1个月率先提交专利申请；而布罗德研究所的张锋等人后来居上，虽然论文发表和专利申请晚了一步，但他们首次证明CRISPR技术能应用于人类细胞的基因组，获得了CRISPR技术的第一个专利。
　　但道德纳等研究人员认为，他们的研究在CRISPR技术中涉及的范畴更广泛，对这项技术的研发具有奠基意义，因此布罗德研究所获得的专利不应被授予。而张锋一方则认为，道德纳等人提出的是不同的专利声明。由此，美国专利商标局2016年决定展开进一步调查，重新评估CRISPR专利归属。
　　加州大学伯克利分校15日发表声明称，他们将可能继续上诉。布罗德研究所则表示，法庭裁决确认了两方申请的专利不同，互不侵权。
　　基因编辑技术早在20世纪90年代就出现了，但相比此前的技术，2012年诞生的CRISPR技术具有成本低、易上手、效率高等优势，使得对基因的修剪改造“平民化”，因此风靡整个生物学界，它又被形象地称为“基因剪刀”。科学界普遍认为，这是21世纪以来生物技术方面最重要的突破。这一技术曾三度入围美国《科学》杂志年度十大突破，在2015年更被评为年度头号突破。  

      
