Title:
中国驻尼泊尔使馆邀藏胞欢庆藏历火鸡新年
Content:
　　加德满都2月16日电 (记者 张晨翼)在藏历新年即将到来之际，中国驻尼泊尔大使馆16日晚在加德满都举行藏历火鸡新年招待会，邀请旅尼藏胞共同欢庆传统佳节。
　　藏戏舞蹈《吉祥颂》、笛子独奏《牧民新歌》、藏戏开场戏选段《亚拉秀巴》……中国西藏自治区藏剧团和歌舞团为观众献上了独具特色的表演，并赢得现场阵阵掌声与喝彩。
　　中国驻尼泊尔大使于红向旅尼藏胞致以节日祝福，她说：“向广大旅尼藏胞致以真诚的新年祝福和亲切慰问，向所有关心和支持藏区发展进步的朋友表示崇高的敬意”。
　　于红回顾了2016年藏区在经济社会发展等方面所取得的成就，并介绍了首列粤藏中南亚班列开通运营、喜马拉雅航空公司首航等具有标志性意义的事件。
　　于红指出，中国与尼泊尔是山水相连的友好邻邦。广大藏胞身在异乡，心系祖国，时刻关心祖国的进步和发展，为维护国家统一和民族团结作出了积极贡献。“中尼关系的持续发展离不开广大旅尼藏胞的支持和贡献，愿借此机会对大家表示感谢，希望旅尼藏胞继续为推动中尼两国关系的发展而努力。”
　　尼泊尔是中国境外藏胞主要聚居地之一，目前有近4万名藏胞旅居该国。今年2月27日，藏族民众便将迎来一年一度最为隆重的传统节日——藏历新年。
　　约450位藏胞代表、僧侣及中资机构负责人参加了招待会。(完)  

      
