Title:
泰国千余军警围攻法身寺抓捕前住持
Content:
　　曼谷2月16日电 (记者 王国安)泰国16日动用1500多名军警围攻当地最大寺院之一法身寺，并清除障碍成功进入寺内，搜捕被控违法的该寺70多岁前住持法胜法师。
　　泰国警方早在去年上半年就指控法胜法师涉嫌洗钱、非法占地等罪名，指其涉案金额高达180亿泰铢(约35亿元人民币)，但寺方对此不予理睬，坚决不肯交出法胜法师。目前法身寺涉及的案件多达43宗，警方多次要求进入寺庙执法，并以停水停电相威胁，但法身寺不断召集大批信徒进行对抗，以致警方多次组织执法行动都未能成功进入寺内，无功而返。
　　此次泰国政府引用临时宪法第44条文，宣布法身寺为特别管制区。警方贴出公告称，将依令严控该区域，要求民众在军警完成任务前，不要靠近该寺周边，阻挠和反抗者将立即逮捕。
　　警方16日凌晨就陆续抵达法身寺周边集结，随后封锁该佛寺7道大门，只允许寺里的人离开，但不准进入。
　　泰国司法部长素哇攀此前一天发表谈话说，泰国总理巴育允许特案厅引用临时宪法第44条文权力，进入法身寺搜捕触犯刑事法律的疑犯，以及调查其他人和交通工具，甚至拆除违规建造的房屋。若是有人敢与警方对抗，直接抓捕。他估计，在寺内的僧众和信徒大约有1000名左右。
　　当天的抓捕行动虽然仍遭到许多信徒和僧众的抗议和阻扰，但警方采取措施予以驱散。在与寺方谈判无果后，警方最后在下午一点左右“破门”进入寺院搜查。
　　据悉，警方当天在寺内没有搜查到法胜法师，预计未来几天还将展开执法行动。
　　法身寺位于曼谷近郊，是泰国著名的佛教寺院，占地面积相当于550个足球场大，是泰国设施最为现代化的寺庙。此前，法身寺一直否认违法，称相关指控毫无根据，背后有“政治动机”。(完)  

      
