Title:
也门葬礼遭空袭致数十人伤亡
Content:
　　北京2月16日电 综合消息：据外国媒体16日报道，也门胡塞武装控制区域15日在举行葬礼时遭到空袭，已造成9人身亡，另有数十人受伤。
　　据也门胡塞武装方面的发言人表示，空袭发生在距离首都萨那市约40公里处。15日，葬礼上相继遭遇两次空袭，首次袭击发生后、在医护人员抵达进行救援之时，第二次袭击发生。
　　据称，遇难者为8名妇女和一名儿童，伤者中则包括至少10名妇女。有关部门表示，死亡人数可能进一步上升。
　　胡塞武装指责沙特为首的国际联军和美国是此次空袭的“幕后真凶”。截至目前，沙特等国尚未就此作出回应。
　　2014年9月，胡塞武装夺取萨那，后又占领该国南部地区，迫使总统哈迪前往沙特避难。2015年3月，沙特等国针对胡塞武装发起代号为“果断风暴”的军事行动。2015年7月，支持哈迪的政府军等在多国联军的空中支援下夺回亚丁省。
　　去年10月，在萨那举行的一场葬礼也曾遭到空袭，导致数百人死伤。据沙特为首的国际联军此后表示，误袭是由也门政府军方面提供的“错误信息”导致的。
　　英国《卫报》援引数据显示，自也门冲突爆发以来，已有逾万名平民在冲突中丧生，另有至少300万人流离失所。期间，联合国曾多次主持冲突各方和谈，但未能取得成功。(完)  

      
