Title:
阿巴斯：巴勒斯坦不会放弃“两国方案” 
Content:
　　新华社拉姆安拉2月16日电(记者刘立伟)巴勒斯坦国家通讯社16日发布总统声明，坚称不放弃“两国方案”，坚持以国际法为原则，早日结束以色列占领，在1967年边界基础上建立以东耶路撒冷为首都的巴勒斯坦国。
　　阿巴斯总统的声明是对美国总统特朗普和访美的以色列总理内塔尼亚胡15日联合记者会上表态的回应。特朗普在与内塔尼亚胡的联合记者会上表示，只要以色列和巴勒斯坦双方愿意，他对以“一国方案”还是“两国方案”实现以巴和平均表示支持。这一表态放弃了此前多届美国政府支持“两国方案”的立场。
　　特朗普还表示，美国将“非常努力地”促成以巴达成和平协议，但以巴双方必须直接进行谈判，且均作出让步。为此，他敦促内塔尼亚胡在建设犹太人定居点问题上“缓一缓”。
　　内塔尼亚胡回应称，他认为定居点问题不是以巴冲突的核心问题，也不是激化冲突的主因，这一问题应该在和平谈判中得以解决。内塔尼亚胡还说，以巴和谈应满足两个前提条件，即巴方承认以色列犹太国家的地位以及同意以方对整个地区安全局势的控制。
　　阿巴斯在声明中抨击内塔尼亚胡提出的上述两个条件，指出以方的用意是继续强行改变现状，以破坏“两国方案”。阿巴斯警告称，以色列强行改变现状的做法会诱发极端主义思潮及局势动荡；放弃“两国方案”而实施“一国方案”会引发种族隔离问题。
　　阿巴斯呼吁内塔尼亚胡顺应特朗普及国际社会的要求，停止定居点建设活动，重启和平进程，在联合国决议和2002年阿拉伯和平倡议基础上，就巴勒斯坦最终地位问题展开谈判。  

      
